Ministro da Justiça diz que onda de ataques no Rio Grande do Norte está sob ‘controle progressivo’
Reprodução/Jovem Pan News



Ministro da Justiça, Flávio Dino, em coletiva para anunciar medidas de contenção dos ataques no Rio Grande do NorteUma semana após o início dos ataques em que mais de 50 cidades do Rio Grande do Norte foram alvo de atos de violência e vandalismo, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, foi ao Estado e disse que a situação causada por facções criminosas está melhorando progressivamente: “Em nenhum momento eu disse que a situação estava sob controle, eu disse controle progressivo. Controle progressivo significa taxas declinantes. Então, a situação de ontem, que não é ainda a que nós desejamos e vamos conseguir, mas é muito melhor do que há dois ou três dias atrás, porque nós saímos de centenas de ataques para menos de dez. É isso que eu chamo de controle progressivo”. O ministro também anunciou o aporte de R$ 100 milhões na segurança pública do Estado. O dinheiro sairá dos recursos extras do Fundo Nacional de Segurança Pública e do Fundo Penitenciário Nacional. De acordo com Dino, o Governo Federal também assumirá o custo de três obras importantes no Complexo da Polícia Civil, no Regimento de Cavalaria da Polícia Militar e na Polícia Científica do Estado.
“Essas despesas serão assumidas pelo Governo Federal e pela Secretaria Nacional de Segurança Pública, o que vai permitir que a senhora governadora dirija esses recursos que iriam para essas obras, para a aquisição de viaturas e armamentos imediatamente. Portanto nós estamos liberando capacidade de investimento do governo estadual”, explicou Dino. A expectativa é que com a nova verba seja possível ampliar os investimentos em penitenciárias, dobrar o número de viaturas alugadas e adquirir veículos, câmeras para uso de policiais e aparelhos de raio-x. O governo já destinou R$ 5 milhões para conter as ações que começaram na madrugada da terça-feira passada, 14.
O último balanço divulgado registrou 284 ataques a prédios públicos comércios e veículos até domingo, 19. Foram presos 137 suspeitos. Entre os detidos, estão 6 adolescentes, 14 foragidos da Justiça recapturados e três usuários de tornozeleira eletrônica. Foram apreendidas 38 armas de fogo, 5 simulacros de arma de fogo, 106 artefatos explosivos, 28 galões de combustíveis, 14 motos, 2 carros, além de dinheiro, drogas e munições. Cerca de 700 policiais de diversas forças federais atuam na região.

Leia também







Uma semana após início da onda de violência, Rio Grande do Norte registra 284 ataques no total







Governo federal enviará mais 100 agentes da Força Nacional ao RN






*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
