Futuro ministro da Justiça, Flávio Dino anuncia Edmar Camata para o comando da PRF
Foto: WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Futuro Ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino (PSB-MA), anunciou Edmar Camata como novo comandante da PRF em entrevista coletiva na tarde desta terça-feira, 20O futuro ministro da Justiça, Flávio Dino anunciou nesta terça-feira, 20, novos integrantes da pasta, da Polícia Federal e da Polícia Rodoviária Federal. Dentre eles, o novo diretor-geral da PRF será Edmar Moreira Camata, que é formado em Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo e, atualmente, é secretário de Controle e Transparência do Estado. “É uma pessoa que tem amplo conhecimento da instituição, uma vez que a integra já há 18 anos. E, ao mesmo tempo, tem experiência de gestão. A escolha do doutor Edmar Camata leva em conta essa ideia de aperfeiçoamento, aprimoramento gerencial dessas instituições, para que elas possam obedecer ao princípio da economicidade e eficiência”, disse Dino. A indicação ocorreu no mesmo dia em que o governo Bolsonaro exonerou o então chefe da corporação, Silvinei Vasques, réu na justiça por improbidade administrativa. Também foi anunciado o futuro Secretário Nacional de Justiça, o advogado Augusto Botelho, especializado em Direito Penal Econômico pelas universidades de Coimbra, em Portugal, e de Salamanca, na Espanha. Segundo Dino, Botelho vai coordenar a cooperação jurídica internacional e toda a parte de recuperação de ativos, além do departamento de imigração As indicações ocorreram em uma coletiva de imprensa realizada no Centro Cultural do Banco do Brasil (CCBB), onde funciona a sede da equipe de transição de governo.
*Com informações da repórter Berenice Leite

Leia também







Câmara dos Deputados deve concluir votação da PEC 'fura-teto' nesta quarta-feira







MP eleitoral do RJ pede cassação do diploma de Cláudio Castro e inelegibilidade por oito anos
