MP eleitoral do RJ pede cassação do diploma de Cláudio Castro e inelegibilidade por oito anos
JOSE LUCENA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Cláudio Castro, governador reeleito do Rio de JaneiroO Ministério Público Eleitoral do Rio de Janeiro está movendo nova ação contra o governador reeleito do Estado, Cláudio Castro (PL), e de seu vice, Thiago Pampolha (União), para tentar cassar a diplomação de ambos, além de fazê-los ficar inelegíveis por oito anos. A justificativa para a ação é de que eles executaram gastos ilegais na campanha eleitoral de 2022. O MP alega que foram contratados pessoas sem capacitação e serviços habilitação para o que seriam destinados. Anteriormente, o MP eleitoral já havia movido outra ação contra os dois e mais dez pessoas na semana passada: três secretários, três deputados federais pelo Rio de Janeiro e quatro deputados estaduais. Na medida anterior, o MP acusa os alvos de “conduta vedada”, “favorecimento político” e “favorecimento econômico” a partir de irregularidades encontradas em duas instituições fluminenses, a Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UERJ) e a Fundação CEPERJ, que faz serviço de pesquisa para o governo estadual. O governo vem recebendo as denúncias com tranquilidade e não acredita que as ações atingirão os objetivos finais de cassação e ineligibilidade. A diplomação de Castro e Pampolha, para que possam assumir o novo mandato a partir de 2023, ocorreu na última sexta-feira, 16.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







São Paulo intensifica vacinação da Covid-19 de crianças de 6 meses a 2 anos com comorbidades







Três milhões de domicílios tiveram ao menos um morador vítima de furto em 2021, aponta IBGE
