Câmara aprova aumento de salário de presidente, ministros e parlamentares a R$ 46,4 mil
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados




Votação ocorreu nesta terça-feira, 20A Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira, 20, o projeto de reajuste salarial para presidente da República, ministros de Estado, deputados e senadores. O reajuste total varia de 37,32% a 50%. Segundo o decreto legislativo, todos os salários vã se equiparar ao de ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e será elevado para R$ 46,4 mil, mas escalonados até 2025. O salário dos magistrados também terá aumento, através de outro projeto, e passará de R$ 39,2 mil para R$ 46,3 mil, escalonados em quatro parcelas até 2024. A votação ocorreu de forma simbólica, sem registros nominal dos votos. Agora, a proposta passará pelo Senado Federal. Caso ocorra a aprovação do projeto, o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá o salário reajustado em até 50%, saltando de R$ 30,9 mil para 46,4 mil. A medida também contemplará o seu vice, Geraldo Alckmin (PSB).
Atualmente, senadores e deputados recebem R$ 33,7 mil. Além disso, os parlamentares viabilizaram o aumento do salário dos servidores da Casa. O texto também foi encaminhado ao Senado. Na manhã desta terça-feira, 20, os senadores aprovaram o aumento para servidores do Senado, que irá para sanção da Presidência. Ainda existem propostas de reajustes salarial para o Tribunal de Contas da União (TCU) e o Procurador-Geral da República, além da elevação da remuneração de servidores públicos de alguns desses órgãos. Estão em regime de urgência os projetos que visam o aumento da remuneração para as categorias do Judiciário, Legislativo e do Ministério Público Federal.

                    
Leia também







PEC da enfermagem é aprovada pelo Senado e vai para promulgação no Congresso Nacional







Senado aprova reajuste salarial de quase 20% para servidores da Casa
