Gleisi Hoffmann nega ‘oposição’ do PT à nova âncora fiscal e defende espaço para investimentos do governo
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann, defende que nova âncora fiscal seja apresentada primeiro aos líderes do partidoA presidente do PT, Gleisi Hoffmann, afirmou que o partido não está tentando boicotar a proposta de nova âncora fiscal criada pelo ministro da Fazenda, Fernando Haddad, e sua equipe econômica. Apesar disso, ela disse esperar que o ministro apresente a proposta primeiro aos líderes de governo antes da divulgação para o mercado, oficializando o mecanismo. “Eu acho que o principal é ter um mecanismo contra-cíclico, quando tiver crises, poder ter mais investimento. Mas tem que esperar para gente poder avaliar”. Haddad é aguardado nesta terça-feira, 21, para o encerramento de um seminário internacional promovido pelo BNDES, CEBRI e FIESP.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







'São Paulo perdeu poder político e precisamos recuperar', diz governador do Estado







Tarcísio de Freitas vê Cracolândia como 'problema mais complexo' de SP e quer 'combate firme' contra tráfico de drogas
