Governo Lula formará 37 ministérios, anuncia Rui Costa
RICARDO STUCKERT/ INSTITUTO LULA



Rui Costa será o ministro-chefe da Casa Civil do governo LulaO governo eleito de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) irá compor 37 ministérios na nova gestão, anunciou neste sábado, 17, Rui Costa (PT), nome indicado para a Casa Civil. Apesar da lista dos ministérios ainda não ter sido divulgada oficialmente, o governador da Bahia esclareceu que o atual Ministério da Economia será dividido entre Fazenda, Indústria e Comércio, Planejamento e mais uma pasta focada em gestão. Além disso, será criado um órgão para a pesca e o Ministério da Infraestrutura terá duas frentes, uma focada em transporte e outra em portos e aeroportos. Rui Costa também confirmou a criação do Ministério dos Povos Originários e do Ministério das Cidades, além de mais um para esportes e outro para mulheres. O futuro ministro ainda esclareceu que a votação da PEC da Transição não deve afetar a escolha de ministros e formação dos Ministérios e que o número maior de pastas não deverá aumentar os gastos do governo. Nas primeiros gestões de Lula, o ex-presidente também trabalhou com 37 pastas. Sua sucessora Dilma Rousseff (PT) chegou a ter 39. O atual governo, sob a gestão de Jair Bolsonaro (PL) contou com 18 ministérios, duas secretarias e três órgãos equivalentes a ministérios, apesar da promessa de campanha de trabalhar com apenas 15.

Leia também







Governo irá liberar R$ 2 bilhões no orçamento para destinar recursos para a Educação, garante ministro







Margareth Menezes diz que aceitou 'missão' para o Ministério da Cultura
