Ministro do Desenvolvimento vai à Fiesp pedir ajuda para diminuir o número de pessoas inscritas no CadÚnico
Reprodução/Jovem Pan News



Ministro Wellington Dias foi à Fiesp nesta segunda-feira, 20Nesta segunda-feira, 20, o ministro do Desenvolvimento e Assistência Social, Wellington Dias, esteve em São Paulo, na Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) para convidar o setor industrial paulista a ajudar o Governo Federal a diminuir o número de pessoas no Cadastro Único (CadÚnico). O CadÚnico é o cadastro do governo para as pessoas que podem receber benefícios sociais e que ganham no máximo metade de um salário mínimo por mês. A ideia é que as empresas qualifiquem profissionalmente pessoas que dependem deste assistencialismo oferecendo treinamentos. A partir desta etapa, o objetivo é contratar quem for melhor qualificado. Segundo o ministro, o convite é voluntário: “Qualificar essas pessoas no padrão da empresa, ou no padrão de uma área pública. E nas contratações, pela competência e pela capacidade, priorizar esse público do Cadastro Único, de modo especial os que estão na extrema pobreza e dependem do Bolsa Família. Vamos estar estruturando juntos alternativas para garantir as condições de metas por Estado”.
Wellington Dias também afirmou que a expectativa é que haja diálogo o governo e o setor privado com relação a possíveis contrapartidas que as empresas desejem para qualificar trabalhadores: “A gente vai ter a estruturação de um fundo garantidor focado nesse público para, com isso, ter uma pactuação de crédito, crédito em taxas adequadas e em prazo adequado (…) Nós queremos ver a possibilidade de direcionar pelo menos uma parte desta aplicação nesta direção”. De acordo com o ministro, no mês de fevereiro eram 94 milhões de brasileiros cadastrados no CadÚnico. Desse total, 27 milhões estavam aptos a trabalhar e empreender. Ele destacou ainda que a meta inicial é retirar 1 milhão de pessoas do CadÚnico no primeiro ano, sendo 200 mil só no Estado de São Paulo.

                    
Leia também







Presidente da Fiesp chama taxas de juros no Brasil de 'pornográficas'







Tarcísio divulga conselho de reindustrialização de São Paulo e volta a falar sobre a privatização da Sabesp





*Com informações do repórter João Vitor Rocha
