Dino anuncia ex-deputado do PT e advogada para Ministério da Justiça
Renato Cerqueira/Estadão Conteúdo



Flávio Dino foi eleito senador da República pelo estado do MaranhãoO senador eleito e futuro ministro da Justiça, Flávio Dino (PSB), realizou um pronunciamento nesta sexta-feira, 16, e anunciou os nomes que irão compor a sua equipe na pasta à partir do próximo ano. De início, o político afirmou que o ex-deputado federal Wadih Damous (PT) irá atuar na chefia da Secretaria Nacional de Defesa do Consumidor. Ex-presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) do Rio de Janeiro, Damous também atuou como advogado de defesa do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no período em que o petista encontrava-se preso na carceragem da Polícia Federal em Curitiba. Na sequência, Dino também anunciou o nome de três mulheres que irão compor o ministério: A advogada Tamires Sampaio, que irá coordenar o Programa Nacional de Segurança Pública com Cidadania (PRONASCI), a advogada Estela Aranha, que irá assumir a coordenadoria de assuntos digitais, e a advogada Sheila de Carvalho, que atuará como assessora especial do ministro e a presidente do Comitê Nacional para os Refugiados (Conare). Na última quarta-feira, o ex-governador já havia anunciado que o jornalista Ricardo Capelli – ex-secretário estadual de Comunicação no Maranhão na gestão Dino e ex-presidente da União Nacional dos Estudantes (UNE) – será o ‘número dois’ da pasta e vai atuar como secretário-executivo. Marivaldo Pereira será o secretário de Acesso à Justiça em órgão que deverá ser criaod pelo futuro presidente.

Leia também







Sobe para 18 o número de mortos em protestos violentos no Peru







Pedágios do Estado de São Paulo ficam 12% mais caros a partir desta sexta; veja os novos preços
