Arthur Lira marca votação da ‘PEC fura-teto’ para a próxima terça-feira
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, foi reeleito ao cargo de mandatário da Casa no último dia 1º de fevereiroApós mais uma semana de impasse, o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (Progressistas), anunciou que a PEC da Transição, que fura o teto de gastos em R$ 145 bilhões por dois anos para o cumprimento de promessas de campanha de Lula (PT), deve ser votada na próxima terça-feira, 20. Lira também pediu ao presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD), que antecipe a sessão do Congresso Nacional para esta sexta-feira, 16, para que a Câmara possa votar a proposta na próxima semana. O político lembrou ainda que, na segunda-feira, 19, haverá a diplomação dos deputados eleitos, o que esvaziará o parlamento.
Arthur Lira afirmou que o texto segue em debate entre os líderes: “Nós estamos terminando e ultimando as conversações, diferente do que tem sido noticiado. Sem nem um tipo de barganha, porque essa presidência nunca fez, mas acomodando votos para que se tenha o quórum necessário para enfrentar as votações principais e os destaques que possam vir do plenário desta casa”. Segundo Lira, o ano legislativo deve ser encerrado na quarta-feira, 21, com a votação do Orçamento 2023.

                    
Leia também







Câmara aprova PEC sobre financiamento do piso de enfermagem







Pacheco descarta votação nesta semana e diz que 'não há consenso' para alteração de Lei das Estatais no Senado






*Com informações do repórter Paulo Edson Fiore
