Câmara aprova PEC sobre financiamento do piso de enfermagem
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



PEC sobre o financiamento do piso de enfermagem foi aprovada  pela Câmara dos DeputadosA Câmara dos Deputados aprovou nesta quinta-feira, 15, a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) sobre o financiamento do piso de enfermagem. A proposta foi aprovada em dois turnos. O placar 423 votos a 13 no primeiro turno e 413 a 13 na segunda rodada. Agora, a PEC segue para o Senado. Segundo a Agência Câmara de Notícias, a proposta prevê assistência financeira complementar da União aos estados, municípios, ao Distrito Federal e às entidades filantrópicas para o pagamento do piso salarial de profissionais da área: enfermeiro, técnico de enfermagem, auxiliar de enfermagem e parteiras. Além disso, ela estabelece o superávit financeiro dos fundos públicos do Poder Executivo como fonte de recursos. O texto diz que a fonte de recursos para o cumprimento dos pisos é o superávit financeiro dos fundos públicos do Poder Executivo. Além disso, também é previsto o aumento de auxílio financeiro para instituições que prestam serviço e atendam 60% de seus pacientes, no mínimo, pelo Sistema Único de Saúde (SUS). O piso de enfermagem foi aprovado pelo Congresso Nacional durante o período eleitoral. No momento, ele está suspenso pelo Supremo Tribunal Federal (STF). De acordo com a Suprema Corte, não estava prevista uma fonte para o pagamento. O valor aprovado foi de R$ 4.750 aos enfermeiros. A proposta indica ainda um piso mínimo de R$3.325,00 para os técnicos de enfermagem e de R$2.375,00 para os auxiliares de enfermagem e parteiras.

Leia também







Trindade chama Moraes de líder do STF e diz que Corte passa por processo de 'parlamentarização'







Pacheco descarta votação nesta semana e diz que 'não há consenso' para alteração de Lei das Estatais no Senado
