TSE nega pedido de cassação de Sergio Moro ao Senado
Cassiano Rosário/Futura Press/Estadão Conteúdo - 02/10/2022 



Sergio Moro foi eleito senador pelo Paraná com 1,9 milhões de votos O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) negou um pedido de cassação da candidatura do ex-ministro Sergio Moro (União Brasil) ao Senado. A solicitação  foi feita pela Federação Brasil da Esperança do Paraná composta por PT, PC do B e PV, alegando que Moro não havia se filiado ao partido dentro do prazo legal. O mesmo pedido foi negado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Estado  anteriormente. Segundo o relator do recurso, o ministro Raul Araújo afirmou que todos os requisitos de elegibilidade foram cumpridos e por isso rejeitou o pedido. Os demais integrantes do tribunal acompanharam sua decisão. O ex-juiz da Lava-Jato estava filiado ao Podemos do Paraná até março, mas deixou a legenda e foi para o União Brasil de São Paulo. No entanto, o TRE-SP cancelou a transferência do domicílio eleitoral do ex-juiz, alegando que não havia vínculo para concorrer no Estado. Moro retornou ao  Paraná, onde foi eleito para o Senado com 1,9 milhão de votos, superando Paulo Martins (PL) e o atual senador Alvaro Dias (Pode). Pelo Twitter, o senador eleito classificou a decisão do TSE como “vitória do direito e da democracia”. “Os votos dos 1.953.188 paranaenses serão honrados na tribuna do Senado Federal”, concluiu Moro.

O TSE indeferiu, por unanimidade, o recurso do PT contra a minha candidatura. Vitória do Direito e da Democracia. Os votos dos 1.953.188 paranaenses serão honrados na tribuna do Senado Federal.
— Sergio Moro (@SF_Moro) December 15, 2022

 

Leia também







Com 5 votos contra orçamento secreto, STF adia conclusão de julgamento após pedido de Lewandowski







TSE nega recurso do PL e confirma multa de R$ 23 milhões por questionar urnas
