Bia Kicis diz temer prisão ou perda de mandato: ‘Moraes se tornou o xerife da nação’
Reprodução/Jovem Pan News



Bia Kicis foi a convidada do programa Morning ShowNesta quinta-feira, 15, o programa Morning Show recebeu a deputada federal Bia Kicis (PL-DF). Em entrevista, ela fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes e afirmou temer a perda de seu mandato como parlamentar. “Ele se tornou o grande xerife da nação. Ele manda prender, impõe multa, manda bloquear conta, faz o que bem entende. É só o que ele quer. Temos sentado na cadeira da presidência do Senado uma pessoa que já demonstrou que não tem a menor intenção de pautar um dos únicos pedidos de impeachment contra o Alexandre de Moraes. Estamos em risco de perder os nossos mandatos e até de sermos presos. A situação é muito angustiante”, desabafou. “Neste caso, quem poderia por fim nessas atitudes que são absolutamente inconstitucionais do ministro Alexandre de Moraes seria o Senado. O que nós precisamos fazer é trocar o comando do Senado na próxima legislatura, isso é urgente. A curto prazo, eu vejo que a solução seria uma que o povo estava pedindo nas ruas. Artigo 142 não é palavrão, é um artigo da Constituição e deve ser usado quando os poderes não estão agindo dentro da sua atribuição constitucional. Não é para botar tanque na rua, fazer ditadura militar, intervenção militar, tomar poder. É para que o chefe de um dos poderes peça para colocar a coisa em ordem novamente ou que as instituições funcionem.”
Na última quarta-feira, 14, o TSE abriu um processo de investigação contra Jair Bolsonaro e outros 8 aliados, como Braga Neto e Carla Zambelli, por abuso de poder político após denúncia feita pela coligação do Partido dos Trabalhadores (PT). Bia Kicis, que também está incluída na apuração, afirmou que medida desrespeita a soberania popular. “Essa ação foi proposta pela coligação do PT para tentar cassar o nosso mandato, veja que são todos deputados apoiadores do presidente Bolsonaro. São pessoas que têm muito alcance nas redes sociais, pessoas com poder de mobilização. eles querem nos calar, a escalada da censura está uma coisa muito violante”, disse. “É muito preocupante, porque quando a gente fala em democracia, a gente precisa respeitar a soberania popular, que se manifesta pelo voto. Quando você começa a perseguir pessoas que foram legitimamente eleitas com qualquer desculpa, eu sou autora da PEC do voto impresso, então eles estão querendo impedir a própria atividade legislativa. Veja que eu sou uma pessoa que nunca ficou falando que teve fraude, eu sempre fui pela transparência.”
Kicis ainda defendeu os manifestantes bolsonaristas das acusações de vandalismo em Brasília no início da semana. Para a parlamentar, infiltrados estavam nos atos e prejudicaram os que protestavam pacificamente. “O povo está sendo preso por causa disso, criaram uma narrativa como se os patriotas que estão há 4 anos nas ruas tivessem queimado ônibus, tivessem tentado invadir a polícia, tivesse colocado em risco a vida das pessoas. Não importa a gente não acreditar, hoje é assim: não importa o que eu veja, não importa o que meus olhos vejam, importa a narrativa que é contada. Eu estou lendo isso, os jornais continuam dizendo”, disse. “Essa narrativa vai colar, apesar da gente ver que claramente foram os black blocs, uma ação totalmente orquestrada, fizeram tudo e se retiraram, ninguém foi preso. Quem é preso é quem está pedindo socorro, te afundam mais ali para você se afogar de uma vez. Uma hora essa verdade vai aparecer, mas a custa de quantas vidas, prisões, mordaças, censura e destruição do nosso país? Enquanto o povo está sendo preso, o Lula está tomando conta das instituições. A coisa está muito feia”, concluiu.

Leia também







BNDES desiste de vender ações da Eletrobras em 2022 por falta de tempo hábil







Itamaraty terá mulher como secretária-geral pela primeira vez





Confira na íntegra a entrevista com Bia Kicis:
