Itamaraty terá mulher como secretária-geral pela primeira vez
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Maria Laura da Rocha será primeira mulher a ocupar o cargo desecretária-geral do ItamaratyO futuro ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, anunciou na última terça-feira, 13, a indicação da embaixadora Maria Laura da Rocha para o cargo de secretária-geral do Itamaraty. Com a confirmação, a atual diplomata do Brasil na Romênia se tornará a primeira mulher na história a ocupar o cargo. “Eu convidei, com aprovação total e entusiástica do Presidente da República, a embaixadora Maria Laura Rocha para ser a secretária-geral do Itamaraty, que é o cargo mais alto da carreira diplomática. A embaixadora Maria Laura não precisa de  apresentações, é uma diplomata experimentadíssima, já foi chefe de gabinete de ministros de Estado, além de tudo é uma amiga e pessoa com grande experiência profissional. Tenho certeza que será uma excelente secretária-geral”, anunciou Vieira. O posto que será de Maria Laura é considerado o segundo mais importante dentro da hierarquia do ministério. A nomeação busca agradar os diplomatas e militantes, que defendiam uma mulher no comando da chancelaria brasileira e que chegaram a ventilar o nome dela como possível número um do Itamaraty.
Maria Laura da Rocha tem 67 anos, é formada em Direito pela Universidade Federal do Rio de Janeiro e está há quatro décadas na carreira diplomática. Responsável pelas relações do Brasil com a Romênia, ela também foi embaixadora na Hungria, além de ter do país na ONU e na FAO, órgão das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura. Desde 2019 em Bucareste, Maria Laura assumirá o cargo de secretária-geral em Brasília com a missão de abrir mais portas para mulheres e negros no campo diplomático. Na área técnica, ao lado do novo ministro Mauro Vieira, ela deve coordenar a reaproximação do Brasil com países da América Latina e da África.
*Com informações do repórter Fabrizio Neitzke


Leia também







Cherini diz que deputados têm 'esperança de pegar algum cargo' em troca do apoio à 'PEC fura-teto'







Prefeitura de São Paulo retoma gratuidade dos ônibus para idosos com mais de 60 anos
