‘Fui o mais radical contra Mercadante no BNDES’, diz Eduardo Bolsonaro sobre Lei das Estatais
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados - 16/12/2021



Eduardo Bolsonaro diz estar "tranquilo" com suas convicções e com seu voto na matériaO deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) negou que tenha votado de forma favorável ao Partido dos Trabalhadores (PT) na votação das Leis das Estatais. Em entrevista ao Morning Show, da Jovem Pan News, o parlamentar afirmou que o processo legislativo tem “muitos detalhes” e que votou no texto base da matéria, que proibia o governo de indicar para cargos pessoas que atuaram em instâncias decisórias de partidos ou que trabalham em campanha eleitoral. Entretanto, com aprovação de destaque, foi fixado em 30 dias o período mínimo de desvinculação para que o indicado possa tomar posse em cargo de diretoria ou de conselho de administração de empresa pública e sociedade de economia mista da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios. “Votamos o texto base. Havia uma proibição permanente de que essas pessoas assumissem qualquer cargo. […] A gente tem que ter responsabilidade. Não foi eu que votei com PT, foi PT que votou no texto base conosco. Votei contra Mercadante assumir o BNDES. Vocês não acham que seria saudável evitar que Mercadante pudesse sequer assumir? Tirar essa pessoa de qualquer possibilidade de assumir uma estatal”, afirmou.
A Câmara dos Deputados aprovou a Leis das Estatais nesta terça-feira, 13. Entre outras coisas, o projeto proíbe o governo de indicar para cargos nas estatais pessoas que atuaram em instâncias decisórias de partidos ou que trabalham em campanha eleitoral nos 30 dias anteriores à indicação. Os parlamentares aprovaram projeto na forma de substitutivo da relatora, deputada Margarete Coelho (PP-PI), que altera no Estatuto Jurídico da Empresa Pública e da Sociedade de Economia Mista (Lei 13.303/16) o período mínimo de desvinculação para que o indicado possa tomar posse em cargo de diretoria ou de conselho de administração de empresa pública e sociedade de economia mista da União, dos estados, do Distrito Federal e dos municípios. Na lei atual, o tempo de quarentena é de três anos. Entretanto, o entendimento é que o período é “demasiadamente extensa”. “A quarentena atual é demasiadamente extensa. Atinge inclusive dirigentes de pequenos partidos que são impedidos por três anos de assumir qualquer cargo em um município”, afirmou Coelho. A aprovação da matéria é de interesse especial do Partido dos Trabalhadores. Isso porque a votação aconteceu no mesmo dia em que Lula anunciou a escolha do ex-ministro da Casa Civil e da Educação Aloizio Mercadante (PT), atual coordenador de transição, como futuro presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). Sem a mudança na legislação, Mercadante seria autorizado a assumir o cargo apenas em 2026, último ano do terceiro mandato de Lula.
Apesar do voto favorável ao texto de interesse petista, o deputado Eduardo Bolsonaro diz estar “tranquilo” com suas convicções e com seu voto. Segundo ele, a própria bancada do Partido Liberal (PL) orientou voto favorável ao projeto, uma vez que o texto base proibia permanentemente a indicação. “Fiz um bom voto, fui o mais radical contra Mercadante no BNDES. Votei para que ele não pudesse assumir qualquer diretoria em estatais em um eventual governo Lula”, rebateu ainda. Para esta quarta-feira, 14, a expectativa é que a Câmara dos Deputados inicie a discussão e votação da PEC “fura-teto”, que abre espaço fiscal para garantir, entre outras coisas, a continuidade dos pagamentos mensais de R$ 600 do Auxílio Brasil, programa social que voltará a ser chamado de Bolsa Família no terceiro governo Lula. Para Eduardo, a tramitação da matéria entre os deputados será “muito mais difícil” do que no Senado Federal, onde o texto já foi aprovado em dois turnos. “Se tivesse [projeção de] votação confortável, certamente já teria ontem mesmo votado. Vai prejudicar o mais humilde. Elas vão ser as primeiras vítimas”, rechaçou, criticando a matéria.


Leia também







Comissão da Câmara aprova requerimento que pede explicação de Moraes sobre censura nas redes sociais







'Chamamos de emenda Aloizio Mercadante', diz Carlos Jordy sobre alteração na Lei das Estatais
