TRE aprova contas de Cláudio Castro e abre caminho para segundo mandato no RJ
JOSE LUCENA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Cláudio Castro foi reeleito governador do Rio de Janeiro no primeiro turno das eleições de 2022A Procuradoria Regional Eleitoral do Rio de Janeiro apontou supostas irregularidades na prestação de contas da chapa de Cláudio Castro e Thiago Pampolha ao governo do Estado, mas, ainda assim, foram aprovadas por unanimidade nesta terça-feira, 13 pelo TRE. A procuradoria chegou a recomendar a reprovação das contas em razão das irregularidades. Mas o tribunal determinou que a campanha de Pampolha e Castro devolva R$ 223 mil aos cofres do Tesouro Nacional. A equipe jurídica da coligação disse que vai da recorrer da decisão e alega que todos os valores questionados pela procuradoria e TRE estão regularmente comprovados nos processos e prestação de contas da campanha. A procuradoria eleitoral chamou a atenção para pelo menos dois pontos na prestação de contas de Castro e Pampolha: gastos sem a devida origem de comprovação e a contratação de empresas de locação de veículos que, supostamente, não estariam habilitadas para a execução do serviço. Cláudio Castro foi reeleito para governar o Estado de Rio de Janeiro por mais quatro anos na disputa direta com o deputado federal Marcelo Freixo (PSB-RJ).  Castro venceu as eleições em primeiro turno.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Em evento com militares, Bolsonaro diz que 'Brasil confia nas Forças Armadas'







Tiago Mitraud chama flexibilização da Lei das Estatais de 'jabuti' e alerta para corrupção
