Em evento com militares, Bolsonaro diz que ‘Brasil confia nas Forças Armadas’
EVARISTO SA / AFP - 01/11/2022



Presidente da República Jair Bolsonaro (PL) Durante o evento no Grupamento de Fuzileiros Navais de Brasília nesta terça-feira, 13, o presidente Jair Bolsonaro (PL) não discursou, mas no cerimonial para homenagear militares da corporação pelo Dia do Marinheiro, celebrado em 13 de dezembro, um texto lido no evento e escrito por Bolsonaro destacou que o Brasil confia a qualquer tempo na “atuação indelével” das Forças Armadas. Em outro trecho do discurso lido, o presidente enfatizou que os integrantes da corporação sempre lutarão para impedir que alguma iniciativa arbitrária possa solapar os interesses do Brasil. Além de Bolsonaro também participaram da cerimônia o vice-presidente Hamilton Mourão (PRTB-RS) e os ministros Paulo Sérgio Nogueira (Defesa); Joaquim Leite (Meio Ambiente); Augusto Heleno (GSI), Carlos França (Relações Exteriores) e Célio Faria Júnior (Secretaria-geral). Durante o evento também ocorreu a entrega da medalha de mérito Tamandaré, destinada a autoridades, instituições civis ou militares que tenham prestado serviços que fortaleçam as tradições da Marinha do Brasil.
*Com informações do repórter David de Tarso

Leia também







STF inicia julgamento sobre acordo entre União e Estados em relação ao ICMS dos combustíveis







Relator da PEC 'fura-teto' na Câmara vê manutenção de texto do Senado como ideal, mas admite resistência de deputados
