Trindade se diz surpreso com a falta de prisões após vandalismo em Brasília: ‘Não entendi o porquê’
RENATO GUARIBA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ao menos oito carros e cinco ônibus foram incendiados nesta segunda-feira, 12, em BrasíliaO presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem como objetivo dar um fim aos protestos nas entradas dos quartéis pelo Brasil. A remoção de manifestantes será um dos primeiros pedidos do petista na conversa com os próximos comandantes gerais das Forças Armadas a serem confirmados por ele. Lula já havia compartilhado com seus parlamentares, sobretudo da base aliada, que trataria com generais o fim das aglomerações e acampamentos nos arredores das organizações militares. Segundo o petista, as concentrações são um desrespeitos às próprias Forças. O protesto ocorreu após o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), atender a um pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR) e determinar a prisão do indígena José Acácio Serere Xavante.
Durante o programa Os Pingos dos Is, da Jovem Pan, o comentarista José Maria Trindade ressaltou que uma investigação foi iniciada para identificar os manifestantes que atuaram nos atos em Brasília. Na sua opinião, no entanto, haveria a possibilidade das forças policiais autuarem os vândalos em flagrante. “Algumas pessoas armadas, alguns com estilingue e com muita bola de gude no bolso. O que provoca quebras de vidraças e dificuldade para polícias passar com os cavalos. Começou em uma área, na tentativa de invasão da Polícia Federal e acabou indo para área de hotéis. Um desastre, as pessoas foram encurraladas no shopping e nos hotéis. Os ônibus foram parados e as pessoas retiradas dos ônibus. É uma surpresa não ter ninguém ferido ou preso. Não entendi o porquê”, pontuou.
Confira o programa desta terça-feira, 13:


Leia também







Arthur Lira nega 'toma lá, dá cá' de cargos e prevê votar PEC 'fura-teto' até terça







Tomé Abduch diz que volta do PT ao poder causa 'momento delicado' no Brasil
