Lula anuncia Aloizio Mercadante na presidência do BNDES
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Aloizio Mercadante será o próximo presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES)O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou nesta terça-feira, 13, da reunião de encerramento dos trabalhos da Equipe de Transição e confirmou os boatos de que Aloisio Marcadante poderia assumir a presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES). “Vi algumas críticas sobre você [Mercadante] nos boatos de que você vai ser presidente do BNDES. Eu queria dizer a vocês que não são mais boatos, o Mercadante será presidente do BNDES”, declarou. Em seguida, o petista justificou a sua escolha para o comando do banco em decorrência do perfil desenvolvimentista do político. “Alguém que pensa em reindustrializar esse país, que pense em inovação tecnológica, alguém que pense em financiamento ao pequeno, grande e médio empresário para que o país volte a gerar empregos. Queremos dizer ao mundo: quem quiser vir para cá, venha. Tem trabalho e projeto novo para investimento”, pontuou. Na última segunda-feira, o Ibovespa registrou uma queda de 2% – com pico negativo de 3,5% – após o surgimento de rumores sobre a indicação de Mercadante na presidência do banco desenvolvimentista estatal. Hoje, após a confirmação, o principal índice da Bolsa de Valores acelerou suas perdas.

Leia também







Presidente do Banco Central garante permanência no cargo até 2024







Assessor da equipe de Paulo Guedes será secretário da Fazenda de Tarcísio em SP
