Assessor da equipe de Paulo Guedes será secretário da Fazenda de Tarcísio em SP
Vinícius Rosa



Também foi anunciada a cúpula da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São PauloO governador eleito em São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), confirmou nesta terça-feira, 13, o nome de mais um secretário para a nova gestão no Estado: Samuel Kinoshita vai comandar a secretaria estadual da Fazenda e Planejamento. Ele atuou como assessor especial do ministro da Economia Paulo Guedes entre 2019 e 2021, é membro do conselho fiscal do Banco do Brasil desde 2020 e trabalhou em gestão de investimentos e consultorias econômicas. “O Samuel foi da equipe do Paulo Guedes, nos acompanha desde o início da nossa campanha e esteve no desenvolvimento do nosso Plano de Governo. A secretaria vai envolver as áreas de Planejamento, Orçamento, Receita e Tesouro”, disse Tarcísio nesta terça. O governador eleito também confirmou o nome de Wagner Rosário, atual ministro da Controladoria-Geral da União, para o cargo de Controlador Geral do Estado. “A ideia é reproduzir a estrutura da CGU, ou seja, com uma área dedicada ao controle interno, uma corregedoria, questões estratégicas e ouvidoria”, explicou. Também foi anunciada a cúpula da Secretaria de Segurança Pública do Estado de São Paulo, que será comandada pelo deputado federal Guilherme Derrite e que terá como secretário-executivo o delegado Osvaldo Nico Gonçalves, atual delegado geral de Polícia Civil em São Paulo. O futuro comandante geral da Polícia Militar do Estado de São Paulo será Cássio Araújo de Freitas; o delegado geral da Polícia Civil, Artur José Dian; e o secretário da Casa Militar e coordenador estadual de Defesa Civil, coronel Henguel Ricardo Pereira.

Leia também







Arthur Lira faz apelo para que governador do DF redobre cuidados com segurança







Governo do Rio de Janeiro não vai elevar ICMS sobre combustíveis em 2023
