Arthur Lira faz apelo para que governador do DF redobre cuidados com segurança
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Lira também deixou um apelo público para que o governador do Distrito Federal redobre os cuidados com segurançaO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), se manifestou na manhã desta terça-feira, 13, a respeito das manifestações que aconteceram nas últimas horas em Brasília e resultavam em ao menos 13 veículos incendiados e na tentativa de invasão ao prédio da Polícia Federal (PF). Nas redes sociais, o deputado federal afirmou que manifestações “fazem parte da democracia”, mas repudiou atos de desordem. “A capital federal recebeu cidadãos de todo o Brasil que, há mais de um mês, vem se expressando de maneira ordeira. Repudio veementemente a desordem, a violência e o risco à integridade física ou de patrimônio público e privado”, afirmou, em mensagem compartilhada no Twitter. O presidente da Câmara também deixou um apelo público para que o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, reeleito em outubro deste ano, para que os cuidados com a segurança na capital do país sejam redobrados. “Nossa tradição democrática passa pela ordem e pela paz”, concluiu Lira. Mais cedo, o presidente do Congresso Nacional, senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), classificou os responsáveis pelos atos de vandalismo como uma “minoria raivosa” e defendeu a repressão policial. “As forças públicas de segurança devem agir para reprimir a violência injustificada com intuito de restabelecer a ordem e a tranquilidade de que todos nós precisamos para levar o país adiante”, afirmou Pacheco. Por sua vez, aliados do presidente Jair Bolsonaro (PL) falam em ação de infiltrados em Brasília, citam táticas de guerrilhas e culpam black blocks pelo episódio.

As manifestações fazem parte da democracia. A capital federal recebeu cidadãos de todo o Brasil que, há mais de um mês, vem se expressando de maneira ordeira. Repudio veementemente a desordem, a violência e o risco à integridade física  ou de patrimônio público e privado.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) December 13, 2022
