MP Eleitoral pede reprovação das contas de Cláudio Castro e devolução de R$ 3,2 milhões
Reprodução / Twitter @GovRJ



Cláudio Castro (PL) durante coletiva de imprensaA Procuradoria Regional Eleitoral do Estado do Rio de Janeiro sugeriu que não sejam aprovadas as contas do governador reeleito, Cláudio Castro (PL), e do seu vice, Thiago Pampolha (União Brasil), relativas às eleições de 2022. Segundo a Procuradoria, houve ilegalidades e irregularidades envolvendo o fundo eleitoral da chapa. O parecer aponta que houve omissão de despesas e valores sem origem propriamente identificada. O relatório sugere a necessidade da devolução de R$ 3,2 milhões aos cofres públicos. Mais de R$ 700 mil reais do fundo especial de financiamento de campanha teriam sido gastos sem a comprovação dos serviços contratados. Outra suposta irregularidade seria a prestação de serviços de locação de veículos executada por três diferentes empresas que não teriam a capacidade operacional de realizar o serviço. A coligação “Rio Unido e Mais Forte”, de Castro e Pampolha, afirmou que o documento não passa de um parecer da Procuradoria e não o julgamento final da prestação de contas da campanha, informou que entrou com uma petição para corrigir divergências interpretativas sobre os documentos e disse que todos os gastos foram feitos com transparência e de acordo com as normas da legislação eleitoral brasileira.

Leia também







Cláudio Castro deve anunciar nomes de novos secretários estaduais nesta semana







Governadores querem discutir com governo Lula uma compensação pela redução do ICMS






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
