Margareth Menezes diz que aceitou ‘missão’ para o Ministério da Cultura
Reprodução/ Instagram @margarethmenezes



A cantora Margareth Menezes, 60, disse que aceitou o convite do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para assumir o Ministério da Cultura em 2023. A informação foi confirmada pela artista nesta terça-feira, 13, quando concedeu entrevista no Centro Cultural Banco do Brasil, onde a equipe de transição do governo atua. “”Foi uma conversa muito animadora para a gente que é da área da cultura. Nós conversamos e eu aceitei a missão. Recebo isso como uma missão mesmo. Foi uma surpresa para mim também”, relatou Margareth. Nesta manhã, a cantora se encontrou com Lula momentos antes de dar a entrevista coletiva. Caso a nomeação se confirme, Margareth será a primeira ministra do governo de Lula, que já anunciou cinco ministros homens na semana passada. São eles: Fernando Haddad (Fazenda), Flávio Dino (Justiça), Rui Costa (Casa Civil), Mauro Vieira (Relações Exteriores) e José Múcio Monteiro (Defesa).
*Matéria em atualização
