Rodrigo Pacheco classifica manifestantes como ‘minoria raivosa’ e defende repressão policial
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG) foi reeleito ao cargo no último dia 1º de fevereiroO presidente do Senado Federal, senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), se pronunciou sobre as manifestações violentas que ocorreram na noite da última segunda-feira, 12, em Brasília. Em uma rede social, ele condenou as ações de depredação de patrimônio, que deixaram ao menos oito carros e cinco ônibus queimados no Distrito Federal. Segundo ele, os atos foram realizados por uma “minoria raivosa” e contribuem no acirramento do “cenário de intolerância que impregnou parte da campanha eleitoral que se encerrou”. Pacheco ainda defendeu que as forças de segurança pública da capital federal atuem fortemente na repressão de tais atos de “violência injustificada” com o intuito de restabelecer a ordem e a tranquilidade que o país precisa. Na noite passada, após a diplomação de do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), cerca de 200 pessoas se organizaram em atos violentos e tentaram invadir a sede da Polícia Federal no DF, que fica em frente ao hotel onde o petista está hospedado. Houve confronto com agentes de segurança e o perímetro foi isolado. Na manhã desta terça-feira, 13, a segurança da região foi reforçada em terra e com helicópteros. Uma investigação tenta identificar os responsáveis pelos conflitos e pela depredação, segundo informa a secretaria de Segurança Pública do DF.

As forças públicas de segurança devem agir para reprimir a violência injustificada com intuito de restabelecer a ordem e a tranquilidade de que todos nós precisamos para levar o país adiante.
— Rodrigo Pacheco (@rodrigopacheco) December 13, 2022


Leia também







Brasília amanhece com marcas de manifestações e tem segurança reforçada nesta terça-feira







Saiba quem é o Cacique Serere Xavante, pivô de manifestações em frente à sede da PF
