Brasília amanhece com marcas de manifestações e tem segurança reforçada nesta terça-feira
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



ônibus incendiado em Brasília próximo à sede da Polícia Federal, na região da Esplanada dos MinistériosA capital federal, Brasília, amanheceu nesta terça-feira com as marcas das manifestações e confrontos contra a polícia que ocorreram na noite da última segunda-feira, 12. Ao todo, oito carros e cinco ônibus foram incendiados pelos manifestantes. Quase todos os veículos depredados já foram removidos das ruas e avenidas. O que se sabe até o momento é que não houve uma orientação específica na escolha dos veículos, qualquer um poderia ser alvo de ataques. Na frente da sede da Polícia Federal, que manifestantes tentaram invadir, um hotel teve janelas atingidas por disparos. O presidente eleito e diplomado Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está hospedado na localidade. A segurança foi reforçada na região nesta manhã de terça, com helicópteros sobrevoando o perímetro e rondas de agentes das polícias Federal, Civil e Militar. Segundo a Secretaria de Segurança Pública de Brasília, uma investigação já vem sendo tocada por agentes de segurança para tentar identificar os responsáveis pelas ações violentas por meio de imagens de câmeras de segurança da região que fica aos fundos do Estádio Mané Garrincha e próximo a um restaurante famoso do DF. Também nesta manhã alguns equipamentos que garantem o funcionamento de sinais de trânsito foram reestabelecidos para evitar novos transtornos.
*Com informações do repórter Bruno Pinheiro

                    
Leia também







Saiba quem é o Cacique Serere Xavante, pivô de manifestações em frente à sede da PF







Manifestantes fazem ato em São Paulo durante diplomação de Lula e Alckmin no TSE
