PEC ‘fura-teto’ caminha a passos lentos e ainda não tem data para ser analisada na Câmara
Divulgação/Câmara dos Deputados



Equipe de Lula (PT) espera aprovar a PEC da Transição ainda nesta semanaMesmo na pauta desta semana, o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (Progressistas), pediu para que seja avisado os deputados que ainda não há data prevista para a votação da PEC da Transição, que foi aprovada no Senado na semana passada. A equipe do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem a expectativa de que o texto seja votado até quinta-feira, 15. O texto já esta unido a outra Proposta de Emenda à Constituição (PEC) para acelerar a tramitação na Câmara. Assim, a proposta será analisada diretamente no plenário. O último final de semana foi de esforços concentrados em Brasília para movimentar as articulações entre os líderes das bancadas. A PEC é a principal aposta de Lula para cumprir promessas de campanha como o pagamento do Bolsa Família de R$ 600, com R$ 150 a mais para crianças de até seis anos e o aumento real do salário mínimo. O total de gastos a mais nos cofres públicos seria de R$ 168 bilhões e a proposta orçamentária seria válida até 2024. O plenário do Senado aprovou na última quarta-feira a PEC da Transição. Em uma prova de força para o novo governo eleito, o texto base foi aprovado no primeiro turno por 64 votos favoráveis a 16 contrários, e por 64 a 13 no segundo turno. Na Câmara dos Deputados, a PEC precisa do voto de, no mínimo, 308 parlamentares nos dois turnos de votação.

Leia também







Relator do Orçamento prevê R$ 6,8 bi para aumento do salário mínimo e R$ 33,9 bi para Saúde e Educação







'Espero que a Câmara tenha responsabilidade que faltou ao Senado', diz deputado do PL sobre PEC da Transição






*Com informações da repórter Marília Sena
