Alesp aprova aumento no repasse de emendas impositivas aos deputados
Divulgação/Flickr/Alesp - Larissa Navarro



Assembleia Legislativa de São Paulo aumentou em 50% as emendas impositivas aos deputadosA Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp) aprovou nesta segunda-feira, 12, uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que aumenta em 50% os repasses dos deputados estaduais paulistas às emendas impositivas individuais – recursos destinados aos parlamentares para indicações de obras e serviços que não precisam da autorização do poder Executivo. Antes, o valor máximo o qual o legislador poderia repassar ao seu setor de interesse era de 0,3% da receita corrente líquida do orçamento. Agora, esse número será de 0,45% e passará de R$ 6,6 milhões para cerca de R$ 10 milhões. No entanto, metade desta verba poderá ser destinada única e exclusivamente a obras no setor da Saúde. No total, foram 68 votos favoráveis à medida e apenas seis contrários. Os deputados Ricardo Mellão (Novo), Sergio Victor (Novo), Daniel José (Podemos), Heni Ozi Cukier (Podemos), Janaína Paschoal (PRTB) e Marina Helou (Rede) se opuseram à PEC. Na última quinta-feira, 8, o texto já havia passado pela Comissão de Constituição, Justiça e Redação (CCJR) da Assembleia paulista e a maioria votou pela sua aprovação. Barros Munhoz, relator da medida ainda na comissão, ressaltou que a PEC “servirá para expandir a participação dos representantes do povo de São Paulo na definição do uso dos recursos estaduais e, além disso, servirá para a democratização do mais importante instrumento para a concretização de políticas públicas”.

Leia também







Figueiredo chama diplomação de Lula de 'show de horror' e 'ato criminoso contra a nação'







Relator do Orçamento prevê R$ 6,8 bi para aumento do salário mínimo e R$ 33,9 bi para Saúde e Educação
