Cláudio Castro deve anunciar nomes de novos secretários estaduais nesta semana
Reprodução/Instagram @wreis_oficial



Washington Reis (MDB), que foi impedido de ser o vice da chapa de Cláudio Castro (PL), é cotado para assumir a Secretaria de TransportesO governador do Estado do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), prepara para esta semana uma reformulação do secretariado do governo. Eleito em primeiro turno contra o deputado federal Marcelo Freixo (PSB), Castro teve o apoio de cerca de 15 partidos, que devem ser contemplados nessa reforma no comando das secretarias. Entre as principais especulações, chama a atenção a possível indicação do ex-prefeito de Duque de Caxias, Washington Reis (MDB), para a Secretaria de Transportes. O político chegou a ser vice na chapa de Castro, mas teve a candidatura impugnada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Dois deputados federais reeleitos também estão cotados para assumir secretarias no Estado. Hugo Leal (PSD) poderia comandar pastas relacionadas à indústria, comércio ou desenvolvimento e Dr. Luizinho (Progressistas), que assumiria a Secretaria da Saúde. A reformulação pretende ser ampla, mas três ou quatro nomes do secretariado de Castro são considerados intocáveis. Entre eles, está o secretário da Casa Civil, Nicola Miccione, o secretário do Planejamento, Nelson Rocha, o secretário da Fazenda, Leonardo Lobo, e o chefe de gabinete, Rodrigo Abel.

Leia também







Governo do RJ entra em acordo com concessionária e estende contrato de barcas







Governadores querem discutir com governo Lula uma compensação pela redução do ICMS






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
