Bolsonaro diz que MST ‘quer terrorismo geral’ e critica demora do governo para lidar com invasões
CARLOS ELIAS JUNIOR/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente Jair Bolsonaro teria demonstrado preocupação com os casos de invasões de fazendas pelo MST no BrasilO presidente Jair Bolsonaro telefonou dos Estados Unidos para parlamentares de sua base de apoio no Brasil neste final de semana e demonstrou preocupação com as invasões de fazendas pelo Movimento Sem Terra e também com os ataques de facções no Rio Grande do Norte. Ele questionou como os assuntos vêm repercutindo no Congresso Nacional e falou sobre a demora do governo Lula em atuar fortemente nas duas situações. Ele ainda teria tentado se informar sobre como a oposição vem se organizando para enfrentar as duas situações. O ex-presidente teria dito aos parlamentares que a situação traz insegurança para o Brasil. Bolsonaro lembrou aos seus aliados que, durante os quatro anos de seu governo, ocorreram apenas 15 ou 16 invasões de terras no país e teria dito ainda que “essa turma quer terrorismo geral”. Segundo os parlamentares ouvidos pela reportagem da Jovem Pan, Bolsonaro queria escutar mais seus aliados sobre o atual cenário do que falar sobre os próximos passos, para fazer primeiro uma avaliação. Ele questionou ainda como estão as bases nos Estados e perguntou sobre o novo marco do saneamento básico, se tinha ameaça do governo federal retroceder na questão.
Um ex-líder do governo Bolsonaro que conversou com a reportagem afirmou que respondeu a ele que, neste momento, a oposição avalia que é necessário aguardar que o governo do PT apresente suas pautas no Congresso Nacional para que possam se articular melhor sobre o enfrentamento. “Bolsonaro vai cumprir o papel dele, mas nós temos que cumprir o nosso também. Tem que ter um projeto de governo. Precisa esperar esse governo ter projeto. Não ser oposição por oposição. Após ver o projeto desse governo no Congresso, é hora de andar pelo Brasil, conversar com as pessoas”, disse esse ex-líder. No momento, há uma divisão de opiniões sobre o retorno de Jair Bolsonaro ao Brasil neste mês.

                    
Leia também







Tarcísio de Freitas, governador de São Paulo, é o convidado do 'Direto ao Ponto' desta segunda







Governador de Mato Grosso do Sul propõe que União compre áreas em conflito
