Manifestantes se reúnem no Palácio da Alvorada antes da diplomação de Lula
EDUARDO F S LIMA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 10/12/2022 



Manifestantes a favor de Bolsonaro começam a ocupar a Esplanada dos Ministérios, na cidade de Brasília, DF,  neste sábado,10O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e seu vice, Geraldo Alckmin (PSB), serão diplomados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nesta segunda-feira, 12. A cerimônia, marcada para as 14h, é a última etapa do processo eleitoral antes da posse, em 1º de janeiro de 2023. As forças de segurança de Brasília estão em alerta para a realização de protestos realizados por apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL). Neste domingo, 11, manifestantes que não concordam com o o resultado das eleições se reuniram e acamparam na frente do Palácio do Alvorada, onde se encontraram com o presidente e a primeira-dama, Michelle Bolsonaro. Durante a noite, lanches foram distribuídos aos manifestantes, que permanecem no local. Pelas redes sociais — sobretudo o Twitter e o WhatsApp —, os apoiadores de Bolsonaro convocam manifestações contra a diplomação de Lula e fazem um chamamento para todos se manterem em vigília no Palácio da Alvorada.
Por causa dos protestos, que se alongam desde sábado, 10, o termo “Alvorada” está entre os mais falados do Twitter. A diplomação ocorrerá na sede do TSE e um forte esquema de segurança foi montado com viaturas da Polícia Militar (PM) e o esquadrão anti-bomba da Polícia Federal (PF). De acordo com o TSE, o presidente e o vice serão conduzidos para dentro do plenário da corte por um dos ministros, que será designado pelo presidente do tribunal, o ministro Alexandre de Moraes. Também há uma expectativa de discursos de Lula e Moraes após a diplomação. Cerca de mil pessoas foram convidadas, parte delas vai acompanhar a cerimônia de dentro do plenário e outra parte será dividida em dois espaços que terão telões para acompanhamento da diplomação. Confira abaixo algumas postagens dos manifestantes em frente ao Palácio da Alvorada nesta segunda.

#ALVORADAJÁ pic.twitter.com/pIWQ1sPLiY
— Kelly Cristine (@KellyRohem) December 12, 2022


Para os “patriota”, hoje é o dia D, e convoca os demais “patriotas” para irem ao Alvorada. pic.twitter.com/vS0HgA4Khd
— Carlos Alberto Jr. (@cajr1569) December 12, 2022


Leia também







Bolsonaro reza com apoiadores no Alvorada, ouve gritos de 'fica', mas evita discurso







Manifestantes convocam protestos em Brasília contra a diplomação de Lula no TSE
