Tarcísio de Freitas se encontra com Bolsonaro, apara as arestas e fala em ‘eterna gratidão’
Reprodução/Twitter/@tarcisiogdf



Bolsonaro e Tarcísio de Freitas estiveram juntos neste domingo, 11O governador eleito de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), se encontrou neste domingo, 11, com o presidente Jair Bolsonaro (PL), aparou as arestas e falou em “eterna gratidão”. “O coração do cara por trás do presidente da república poucos têm o privilégio de conhecer. Eu sou um deles e sou grato por isso. Se estou hoje aqui, é porque Bolsonaro confiou em mim e no trabalho de um técnico que em 2018 ninguém conhecia. Ele tem minha eterna admiração e gratidão”, escreveu Tarcísio na legenda da foto que publicou ao lado dele. No início deste mês, o governador eleito irritou apoiadores do atual mandatário ao negar ser “bolsonarista raiz”, além de ter se reunido com o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). Até o momento, Tarcísio de Freitas anunciou sete secretários: Natália Resende para Infraestrutura, Meio Ambiente, Logística e Transportes; Arthur Lima para a Casa Civil; Renato Feder será secretário da Educação; para Governo será Gilberto Kassab (PSD); Eleuses Paiva (PSD) para Saúde; Turismo, Roberto de Lucena (Republicanos); e para Segurança Pública, Guilherme Muraro Derrite (PL).

O coração do cara por trás do presidente da república poucos têm o privilégio de conhecer. Eu sou um deles e sou grato por isso. Se estou hj aqui, é pq @jairbolsonaro confiou em mim e no trabalho de um técnico q em 2018 ninguém conhecia. Ele tem minha eterna admiração e gratidão. pic.twitter.com/wfcyDDD1Ax
— Tarcísio Gomes de Freitas (@tarcisiogdf) December 11, 2022


Leia também







Bolsonaro reza com apoiadores no Alvorada, ouve gritos de 'fica', mas evita discurso







Ministério da Economia rebate Lula, nega que o Brasil esteja quebrado e projeta diminuição da dívida pública
