STF decide até segunda-feira se libera ou não Sergio Cabral da cadeia
Foto: FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-governador do Rio de Janeiro Sergio Cabral, preso desde 2016O ex-governador do Rio de Janeiro Sergio Cabral Filho vive a expectativa de poder ser solto da prisão na próxima semana. A segunda turma do Supremo Tribunal Federal está julgando até a próxima segunda-feira se mantém ou revoga o único mandado de prisão ainda existente contra Cabral. O mandado é de cinco anos atrás, ainda da época da Operação Lava-Jato. Cabral é o único detido pela operação que ainda permanece preso. A segunda turma contém cinco ministros, e o processo já tem 2 votos a favor e um contra a soltura do ex-governador. Votaram a favor da revogação da prisão dele os ministros Edson Fachin e André Mendonça, enquanto Ricardo Lewandowski votou contra. Faltam votar os ministros Nunes Marques e Gilmar Mendes. Se apenas um deles votar a favor da soltura de Cabral, o julgamento já pode ser dado como concluído, já que a maioria terá votado por um mesmo objetivo. O julgamento ocorre no plenário virtual da Suprema Corte, sem a necessidade de exposição oral dos argumentos. Cabral está preso desde 2016, atualmente numa unidade da Polícia Militar em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Semana será decisiva na Câmara dos Deputados para a 'PEC fura-teto'







Reestatização da Eletrobras é improvável em novo governo, dizem especialistas do setor elétrico
