Cinco cidades vão às urnas neste domingo para eleições suplementares; veja quais são
Kevin David/A7 Press/Estadão Conteúdo



Eleitores de cinco cidades do Brasil vão às urnas neste domingo, 11, para eleger prefeitos e vice-prefeitos ou vereadoresEleitores de cinco cidades do Brasil vão às urnas neste domingo, 11, para eleger prefeitos e vice-prefeitos ou vereadores, dependendo do município, em eleição suplementar. A informação é do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Assim como as eleições nacionais, o pleito ocorrerá das 8 às 17 horas. Nos municípios de Baixio, no Ceará, em Divisa Alegre, em Minas Gerais, em Leme e em Ribeirão Pires, ambas em São Paulo, os eleitores votarão para eleger prefeitos e vice-prefeitos. Isso porque os chefe dos Executivos eleitos em 2020 tiveram o mandato ou o registro cassado pela Justiça Eleitoral. Já em Monte Horebe, na Paraíba, a eleição suplementar ocorre para os cargos de vereador. Segundo o TSE, os nove parlamentares da Câmara Municipal foram cassados por descumprimento da cota de gênero nas eleições de 2020. Neste ano, 23 cidades já realizaram eleições suplementares. Além delas, outros três municípios: Viseu, no Pará, Iguatu e Pacujá, ambas no Ceará, devem realizar novos pleitos em 2023. Os eleitos vão exercer os mandatos até 31 de dezembro de 2024.

Leia também







Argentina toma susto no fim, mas vence a Holanda nos pênaltis e se classifica para as semifinais da Copa







Primeiro lote de vacinas bivalentes contra Covid-19 chega ao Brasil
