Futuro ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira reassume Itamaraty após 5 anos
Geraldo Magela/Agência Senado



Mauro Luiz Iecker Vieira é diplomata e trabalha atualmente como embaixador do Brasil na CroáciaO presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou nesta sexta-feira, 9, os cinco primeiros nomes que vão compor o quadro de ministros do seu futuro governo. Entre eles, um dos indicados é o embaixador Mauro Vieira, que vai chefiar o Ministério das Relações Exteriores a partir de 2023. Durante rápido pronunciamento, Lula exaltou a boa relação com o embaixador – que não participou da coletiva por estar na Croácia. “O embaixador Mauro Vieira que será o meu ministro das Relações Exteriores. Tenho uma grande relação com Vieira, tive uma extraordinária relação quando presidente e resolvi escolher ele para ser o meu ministro”, disse Lula. Como a Jovem Pan mostrou, o petista também anunciou outros quatro ministros: Fernando Haddad no Ministério da Fazenda; Rui Costa na Casa Civil; José Múcio no Ministério da Defesa e Flávio Dino para a Justiça e Segurança Pública.
Bacharel em direito pela Universidade Federal Fluminense (UFF), Mauro Luiz Iecker Vieira, de 71 anos, é diplomata e trabalha atualmente como embaixador do Brasil na Croácia. Sua carreira inclui experiência como chefe de gabinete da Secretaria-Geral de Relações Exteriores, embaixador do Brasil na Argentina de 2004 a 2010 e nos Estados Unidos de 2010 a 2015. Na sequência, foi ministro das Relações Exteriores de 2015 a 2016, durante o governo de Dilma Rousseff (PT), ano em que teve sua nomeação aprovada pelo Senado Federal para cargo de representante permanente do Brasil na Organização das Nações Unidas (ONU). No governo de Jair Bolsonaro (PL), foi nomeado cargo de embaixador do país em Zagreb, capital da Croácia, cargo que ocupa desde 2018.

                    
Leia também







Futuro ministro da Casa Civil, Rui Costa é economista e governador da Bahia







Com perfil moderador, Flávio Dino foi juiz federal e governador do Maranhão
