Zema afirma que não vai participar da posse de Lula; Eduardo Leite avalia se poderá ir a Brasília na data
ALLAN CALISTO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Romeu Zema, governador reeleito de Minas GeraisDiversos governadores de Estados brasileira participaram do Congresso Brasil Competitivo 2022, promovido pelo Movimento Brasil Competitivo para discutir o posicionamento do país no cenário mundial. Na ocasião, eles avaliaram se devem participar da posse do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e comentaram o que pensam sobre a PEC da Transição, que prevê a liberação de recursos acima do teto de gastos para custear o Auxílio Brasil de R$ 600 e o aumento real do salário mínimo, acima da inflação. O governador reeleito de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), não deve comparecer à posse de Lula, mas negou que seja por motivação política. O aliado do presidente Jair Bolsonaro (PL) deve realizar uma cerimônia em Belo Horizonte para iniciar o segundo mandato. Zema lembrou que também não foi à posse de Bolsonaro e disse que vai apoiar medidas que julga positivas para o Brasil mesmo no governo Lula. “Falo que eu não tenho oposição a pessoas. Eu tenho oposição a ideias. Se o presidente Lula propor uma reforma tributária, uma reforma administrativa, ele pode contar comigo, eu vou estar do lado dele, porque eu quero as reformas que o Brasil precisa. Agora, se for para fazer populismo, aí eu vou criticar”, comentou Zema.
O governador reeleito do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), ainda não sabe se vai comparecer e disse que não conversou com o presidente eleito. “Nem sei ainda se vai ser possível conciliar a agenda da minha própria posse, no Rio Grande do Sul, com a posse presidencial. Se for possível, em deferência a um momento importante da nossa democracia, não tenho nenhum problema em participar. Conversei apenas com o vice-presidente eleito, não não fiz nenhum movimento para conversar com o presidente eleito, não porque não desejo falar com ele, mas, simplesment,e porque compreendo, na mesma medida em que eu estou também fazendo um processo de transição, que é mais simples e mesmo assim me demanda muita atenção em relação ao governo, formação de equipes, estruturas e tudo mais, então sei que o momento é especialmente difícil para o presidente eleito e respeito que ele esteja montando a sua equipe, mas vamos manter a relação”, disse Leite.
Sobre a PEC, Leite reconhece que a garantia de pagamento é necessária, mas cobra uma sinalização de responsabilidade fiscal por parte do governo eleito. “Tem o pedido de autorização para o gasto sem uma demonstração clara de como vai enfrentar o tema fiscal no médio e no longo prazo, então isso é o que gera, talvez, esse descompasso da própria bancada, porque, de um lado, a medida pode é defensável pela urgência de garantir à sustentação de um programa como o Bolsa Família ampliado aos R$ 600, de outro lado, olhando para o interesse do país no médio e longo prazo, se desejava que pudesse ter, no mínimo, uma sinalização do governo de responsabilidade e busca pelo equilíbrio das contas para reduzir a participação da dívida sobre o PIB”, pontuou
O governador reeleito do Espírito Santo, Renato Casagrande (PSB), também defendeu a responsabilidade fiscal, mas culpou o governo Bolsonaro pela atual situação complicada. “A PEC virou necessidade pelo gasto exagerado do governo 2022, pela busca de usar a máquina pública para campanha eleitoral, acabou que fez-se um buraco no orçamento de 2023, e era necessário que tivesse de fato alguma medida para que se ultrapasse 2023. Mas é importante que a gente não abandone o rigor e o equilíbrio fiscal. É importante que o governo federal use esse instrumento, que poderá ser aprovado no Congresso Nacional, mas que ele se atente cada vez mais pela necessidade do equilíbrio fiscal, porque é fundamental para a gente voltar a ter credibilidade e atrair cada vez mais investimento privado”. Após ser aprovada no Senado, a PEC da Transição deve ser votada na Câmara dos Deputado na semana que vem.
*Com informações da repórter Nanny Cox

Leia também







Croatas que vivem em São Paulo estão divididos para jogo decisivo da Copa do Mundo







STF retoma julgamento de Sérgio Cabral, que precisa de um voto para sair da cadeia
