Valdemar Costa Neto diz que vai trabalhar para Flávio Bolsonaro ser prefeito do Rio
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, acredita que eleição de Flávio seria primeiro passo para recuperação do PL após derrota de Jair BolsonaroO presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, disse durante a inauguração do novo diretório da legenda em Niterói, na região metropolitana do Rio de Janeiro, que vai trabalhar pela candidatura do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) para a prefeitura do Rio de Janeiro em 2024. Valdemar chamou de “tropeço” a derrota de Jair Bolsonaro nas urnas em 2022 e entende que o primeiro passo para superação disso é a eleição do filho dele na cidade do Rio. O presidente do PL ainda afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que segue nos Estados Unidos, deixou o partido mais forte, com uma base importante que precisa ser trabalhada nas eleições municipais do próximo ano. No mesmo evento, Jair Bolsonaro, em participação virtual, concordou que o PL está mais forte e disse que teria capacidade de chegar a mais de mil prefeitos em todo o Brasil em 2024. O país tem pouco mais de cinco mil prefeituras. Algumas pesquisas mostram um possível cenário para o Rio de Janeiro em 2024. Todas elas, até agora, mostram uma disputa acirrada entre o atual prefeito, Eduardo Paes (PSD), que deve tentar o seu quarto mandato, e Flávio Bolsonaro. As pesquisas ainda citam outros nomes como possíveis candidatos, como o vice governador do Estado, Thiago Pampolha (União), Otoni de Paula (MDB), Lindbergh Farias (PT) e Tarcísio Motta (PSOL).
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Mais de 40 fazendas são invadidas por falsos indígenas no sul da Bahia







Alívio sobre o resgate do Credit Suisse dura pouco com ações do banco despencando nesta segunda
