De prefeito a ministro da Defesa, conheça o perfil de José Múcio
José Cruz/Agência Brasil



Escolha de José Múcio para o cargo já era ventilada desde o início da transiçãoO presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou nesta sexta-feira, 9, os primeiros nomes do seu quadro ministerial, entre eles, do novo chefe do Ministério da Defesa. A pasta será entregue, a partir de 2023, a José Múcio Monteiro, ministro do Tribunal de Contas da União (TCU). A escolha de Múcio para o cargo já era ventilada desde o início da transição, coordenada pelo vice-presidente eleito, o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSB). No mês passado, o ex-ministro Aloizio Mercadante (PT), atual coordenador dos grupos técnicos do governo de transição, já havia antecipado que, diferente do atual governo, que tem como ministro da Defesa um militar, o terceiro mandato do petista vai resgatar a indicação de um civil ao cargo. “O presidente já disse isso publicamente. O ministro da Defesa será um civil, foi no governo dele e será”, disse Mercadante, em 18 de novembro. O último civil a assumir o cargo na Defesa foi Raul Jungmann, durante o final do governo de Dilma Rousseff (PT). Como a Jovem Pan mostrou, além de Múcio, outros quatro ministros foram anunciados nesta sexta: Fernando Haddad como ministro da Fazenda; Rui Costa no Ministério da Casa Civil; Flávio Dino na Justiça e Segurança Pública; e Mauro Vieira para o Itamaraty.
José Múcio Monteiro, de 74 anos, é engenheiro civil formado pela Universidade de Pernambuco (UPE), em 1971. Sua vida público começou quatro anos mais tarde, em 1975, quando se tornou vice-prefeito de Rio Formoso, município pernambuco a 88 km da capital Recife, cargo que ocupou até 1982. No mesmo ano, foi eleito prefeito da cidade, mas deixou a Prefeitura cerca de um ano depois para assumir a Secretaria Estadual dos Transportes, Comunicação e Energia, durante governo de Roberto Magalhães. De fevereiro de 1991 a novembro de 2007 foi deputado federal pelo Estado, completando cinco mandatos consecutivos, ficando ausente durante um ano, de 1997 a 1998, quando foi secretário municipal de Planejamento do Recife. Na Câmara, José Múcio foi líder do governo e recebeu convite para assumir o cargo de Ministro-Chefe da Secretaria de Relações Instituições do governo Lula, ficando à frente da pasta até 2009, ano em que foi indicado pelo petista ao Tribunal de Contas da União. Em dezembro de 2018, assumiu a presidência do órgão, deixando o Tribunal em 2020.

                    
Leia também







Justiça do RJ mantém prisão do filho do ex-governador Sergio Cabral







Marcos do Val afirma que 'insegurança' e 'incerteza' dificultam aprovação da PEC 'fura-teto'
