‘Alexandre de Moraes se apaixonou por fazer maldade fora da lei’, diz Flávio Bolsonaro
Reprodução/Jovem Pan News



Flávio Bolsonaro participou do programa Os Pingos Nos Is desta quinta-feira, 8O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) disse que o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), “viciou em agir fora da lei”. A declaração foi feita durante o programa Os Pingos Nos Is, da Jovem Pan, desta quinta-feira, 8. Flávio pediu para participar do programa, que comentava o silêncio de seu pai, o presidente Jair Bolsonaro (PL). Flávio se solidarizou aos manifestantes que permanecem acampados em frente a quartéis para protestar contra o processo eleitoral e tentou desfazer a impressão e que nada está sendo feito pelos aliados de Bolsonaro em Brasília. “Eu converso com o presidente praticamente todo dia e não fico pressionando para ele falar alguma coisa. Na posição de total fidelidade e confiança, porque acredito no presidente, no capitão e no pai Jair Bolsonaro, o que posso fazer é aguardar a decisão dele, qual vai ser o norte, qual vai ser o próximo passo, porque ninguém sabe. Quem falar que sabe está mentindo”, disse Flávio.
O parlamentar voltou a dizer que seu pai foi prejudicado por “decisões fora da lei” do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). “E não estou nem falando de urna eletrônica, e isso ninguém vai apagar com censura e prisão”, declarou o filho 01 do presidente, em claro recado a Alexandre de Moraes, que chefia a Justiça Eleitoral. Depois, sem meias-palavras e em tom bastante crítico, Flávio falou sobre Moraes. “Neste momento, parece que ele está gostando de fazer maldade fora da lei. Acho que se apaixonou por isso. Virou um vício. E perdeu o controle. Acho que nem dentro do Supremo há controle sobre isso. Eu lamento demais. Eu já estive pessoalmente com o Alexandre de Moraes pelo menos três vezes tentando distensionar essa situação, e a mensagem era sempre a mesma. ‘Ministro o presidente só quer paz para governar. Ele foi eleito, está exercendo o seu mandato dentro da Constituição’. Mas, na cabeça deles, criou-se [a imagem de] que o Bolsonaro era uma ameaça, e o Alexandre de Moraes está sendo o remédio. Que está sendo o grande guardião da democracia. E hoje é idolatrado dentro dessa bolha como se fosse um grande herói”, lamentou. O senador ainda declarou que teme ver Jair Bolsonaro preso por ordem do ministro do STF: “Ele é capaz, é maluco”.
Confira a íntegra do programa Os Pingos Nos Is, da Jovem Pan, desta quinta-feira, 8:


Leia também







Banco Central tem R$ 4,6 bilhões esquecidos e disponibilizará consulta a herdeiros







Relatório mostra as senhas mais usadas no Brasil; veja quais são
