Augusto Heleno defende que atos no 7 de Setembro foram democráticos e diz que país vive ‘situação esdrúxula’
Reprodução/TV Câmara



General Augusto Heleno foi convocado para uma audiência na Comissão de Fiscalização Financeira da Câmara dos DeputadosNesta quarta-feira, 7, o ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), general Augusto Heleno, foi convocado pela Comissão de Fiscalização Financeira da Câmara dos Deputados para falar sobre supostas ameaças à democracia nos atos do Dia da Independência do Brasil. Na ocasião, o presidente Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição, participou de dois atos, um no Rio de Janeiro e outro em Brasília. Para Heleno, as manifestações ocorreram dentro da normalidade: “Felizmente, contrariando alguns prognósticos pessimistas, os fatos do dia 7 de setembro foram muito tranquilos, conduzidos de forma democrática, de forma muito controlada e absolutamente dentro dos padrões de uma manifestação que ocorre em qualquer país democrático do mundo”. O ministro também foi perguntado sobre os protestos em frente aos quartéis generais que questionam os resultados das eleições presidenciais que reconduziram Lula (PT) à presidência da República. O ministro não respondeu aos questionamentos.
“Esses assuntos não estão no motivo da convocação, então eu não vou comentar (…) Estou dentro de um contexto onde muitos não reconhecem o resultado eleitoral e estamos esperando aí a solução a algumas coisas que foram pleiteadas e foram normalmente ignoradas pelo TSE e pelo próprio STF. Estamos vivendo uma situação esdrúxula no Brasil, que não merece comentário agora porque não é o motivo da convocação”, declarou. O requerimento de convocação do ministro Augusto Heleno foi apresentado pelo deputado federal Aureo Ribeiro (Solidariedade). A primeira convocação havia sido feita no dia 22 de novembro, mas o chefe do GSI faltou por problemas de saúde.

                    
Leia também







Bolsonaro participa de cerimônia das Forças Armadas ao lado de Michelle







Bolsonaro participa de solenidade do Exército ao lado de Mourão e ministros






*Com informações da repórter Marília Sena
