Tarcísio fala em congelamento de tarifas do transporte em 2023, mas diz que gratuidade é ‘desafiadora’
TOMZÉ FONSECA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Governador eleito reforçou promessas de mobilidade públicaNesta quarta-feira, 7, o governador eleito de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), declarou em um evento na capital paulista que as tarifas de Metrô e ônibus vão continuar congeladas no ano que vem. As tratativas estão em curso com o prefeito Ricardo Nunes (MDB), mas o ex-ministro afirmou que a proposta é viável. Em 2023, ele também vai estudar zerar a tarifa de transportes, mas reconheceu que a possibilidade é pequena: “A tarifa zero já acho que é uma coisa muito mais difícil e desafiadora. Exige muito mais responsabilidade, obviamente a gente vai estar aberto para discutir isso com a Prefeitura, a gente tem sido parceiro nisso. Vamos quebrar a cabeça e se tiver uma chance vamos investir, isso é bom para todo mundo. Só que eu vejo uma dificuldade financeira disso se sustentar”. Tarcísio também anunciou Rafael Benini para a Secretaria de Projetos de Investimentos. A pasta foi criada para intermediar projetos de infraestrutura no Estado com a iniciativa privada. Benini foi diretor da empresa de planejamento e logística S.A., vinculada ao Ministério da Infraestrutura na época em que o futuro governador foi ministro.
O governador eleito ainda admitiu que existe uma grande probabilidade de nomear Samuel Kinoshita como secretário da Fazenda do Estado. O economista trabalhou no Banco do Brasil e foi assessor do ministro da Economia, Paulo Guedes. Tarcísio e seu coordenador de campanha, Guilherme Afif Domingos, estiveram com Guedes na tarde desta quarta. Afif afirmou nesta semana que ter um ex-ministro na equipe paulista é um sonho, mesmo que seja como conselheiro. Tarcísio disse que quer ajudar o Governo Federal no processo de privatização do Porto de Santos: “A gente tem que mostrar os benefícios. É um projeto importante para o Estado de São Paulo e importante para o Brasil. Porque no final das contas é transformar o Porto de Santos no maior porto do hemisfério Sul. A gente está falando em transformar o Porto de Santos no maior hub de contêineres da América Latina. É um projeto super importante. É trazer R$ 20 bilhões de investimento, que de outras formas você não traz. É um porto muito representativo em termos de volume. É sentar para conversar, porque a importância de manter esse processo, com os ajustes que entenderem necessários, é fácil de perceber”.
Tarcísio de Freitas também quer lançar um edital para a construção de um trem que vai ligar São Paulo a Campinas, e vai dar prioridade para destravar o leilão do trecho norte do Rodoanel ainda no primeiro trimestre de 2023: “Nossa ideia é investir muito na expansão do transporte metroferroviário, sobretudo na região metropolitana de São Paulo. A gente tem a previsão de fazer mais concessões de rodovias, temos alguns contratos importantes que vão vencer e a gente quer reeditar e fazer novas licitações. Vamos investir nos primeiros trens de passageiros, e vamos começar por essa ligação Campinas e São Paulo”. O governador eleito também reforçou promessas de campanha de mobilidade, como a expansão da Linha-2 Verde do Metrô até Guarulhos e da Linha-15 Prata até a Jacu Pêssego, na Zona Leste.

Leia também







Tarcísio cria nova pasta de Parcerias e Investimento e chama ex-diretor do Ministério da Infraestrutura







Tarcísio anuncia presidente da Petrobras e mais dois nomes para seu governo em São Paulo






*Com informações da repórter Nanny Cox
