Número de jovens de 16 e 17 anos nas eleições cresce 52% entre 2018 e 2022
Nelson Jr./ ASICS/TSE



Participação de jovens de 16 e 17 anos nas eleições cresceu 52% entre 2018 e 2022A participação de jovens de 16 e 17 anos nas eleições cresceu 52% entre 2018 e 2022. O dado é do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). De acordo com o órgão, mais de 2,1 milhões de eleitores nessa faixa etária estavam aptos a votar neste ano e, em média, 1,7 milhão foram às urnas. Em 2018, essa parcela do eleitorado – para a qual o voto é facultativo – era de 1,4 milhão de jovens. Naquele mesmo ano, o comparecimento médio foi de 1,1 milhão. Para o TSE, o destaque nesta eleição vai para o público feminino. A média de jovens de 16 e 17 anos que votaram nas eleições 2022 é de 489 mil eleitoras, enquanto 387 mil eleitores do sexo masculino nessa mesma faixa votaram. Aqueles que desejam tirar o título de eleitor, o cadastro eleitoral foi reaberto em 8 de novembro.

Leia também







Julgamento sobre orçamento secreto é suspenso no STF e será retomado na próxima quarta







Senado aprova PEC da Transição, mas aliados de Bolsonaro prometem jogo duro na Câmara
