Tarcísio cria nova pasta de Parcerias e Investimento e chama ex-diretor do Ministério da Infraestrutura
Marcos Corrêa/PR - 09/06/2020



Tarcísio Gomes de Freitas é ex-ministro da Infraestrutura e governador eleito do Estado de São PauloO governador eleito de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), anunciou nesta terça-feira (7) o nome de Rafael Benini como o responsável pela Secretaria de Parcerias e Investimentos no Estado à partir de 2023. O gestor é mestre em Economia pela Universidade de São Paulo e já havia trabalhado junto com Tarcísio em uma estatal ligada ao Ministério da Infraestutura durante a gestão de Jair Bolsonaro (PL). “O Benini é uma pessoa que se destacou muito na estruturação de projetos no Ministério da Infraestrutura e agora criamos uma secretaria que será dedicada à formulação e estruturação de projetos, que vai atuar junto com a secretaria de negócios internacionais. Teremos uma postura muito mais intensa na busca do recurso do exterior, do capital da iniciativa privada”, afirmou Tarcísio. Em São Paulo, Benini ocupou o cargo de diretor de Controle Econômico-Financeiro do Conselho Diretor da Agência Reguladora de Serviços Públicos Delegados de Transporte do Estado de São Paulo (Artesp). Sob seu comando, o novo secretário paulista foi o responsável pela estruturação de mais de 10 concessões de rodovias, entre elas Tamoios e Dutra; além de 30 arrendamentos portuários, como em Santos; de 5 aeroportos regionais, como Campinas-Amarais, Jundiai, Bragança Paulista, Itanhaém e Ubatuba; e da Ferrovia de Integração Oeste-Leste (Fiol), na Bahia.

Leia também







Governo do Brasil afirma que Castillo violou a democracia e acompanha crise do Peru 'com preocupação'







PL pede cassação de mandato de Sérgio Moro, e ex-juiz rebate: 'Maus perdedores'
