Bolsonaro pede apoio de bancada do PL para abertura da CPMI de 8 de janeiro
NIYI FOTE/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO - 04/03/2023



Ex-presidente participou de evento do PL no Rio de Janeiro por telefoneA bancada federal do PL tem que se concentrar no recolhimento de assinaturas para a abertura de CPMI no Congresso Nacional para apurar a verdade dos fatos envolvendo atos de 8 de janeiro na capital federal. Essa foi a mensagem dada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro de maneira virtual durante a inauguração do diretório do PL em Niterói, no Rio de Janeiro. O local estava lotado de simpatizantes, correligionários e políticos. Entre os presentes, estava o filho do ex-presidente, senador Flávio Bolsonaro. Do diretório, Flávio fez uma ligação telefônica para Bolsonaro, que está nos Estados Unidos. O ex-presidente disse que a bancada formada por senadores e deputados federais deve se concentrar no recolhimento das assinaturas para abrir a CPMI. São necessários apoios de 27 senadores e 171 deputados.Após o fim da ligação, Bolsonaro foi ovacionado pelos presentes, que o chamaram de “mito”. O presidente enviou outra mensagem, dizendo para pensar no futuro. Segundo ele, derrotas acontecem, mas é hora da bancada trabalhar para eleger, em 2024, mais de mil prefeitos e fortalecer o partido visando as eleições presidenciais de 2026. Bolsonaro segue nos EUA sem data definida para retornar ao Brasil. Mas quando voltar, a promessa é que ele trabalhe intensamente dentro do PL em favor do partido, sendo a principal voz de oposição ao presidente Lula.

Leia também







São Paulo publica decreto que autoriza pagamento de piso salarial de professores







Incêndio atinge prédio do Ministério da Defesa em Brasília





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
