PL pede cassação de mandato de Sérgio Moro, e ex-juiz rebate: ‘Maus perdedores’
REUTERS/Alexandre Meneghini



Moro foi um grande apoiador da reeleições de Jair Bolsonaro, principal nome do PLO Partido Liberal (PL) deu entrada a um pedido de cassação de mandato contra Sérgio Moro (União Brasil), eleito senador pelo estado do Paraná nas eleições de 2022. A ação encaminhada à Justiça Eleitoral corre em sigilo, mas informações obtidas pelo Estadão indicam que o diretório do Paraná do partido é o responsável pela petição, que questiona possíveis irregularidades nos gastos de campanha. Anteriormente, o Tribunal Regional Eleitoral do Paraná (TRE-PR) havia questionado as contas de Mor após encontrar inconsistências e omissões. Fontes ouvidas pelo jornal indicam que o objetivo do partido é ficar com a vaga de Moro no Senado e que medida foi aprovada por Valdemar Costa Neto, líder da legenda. Durante as eleições de 2022, Sérgio Moro apoiou a candidato de Jair Bolsonaro, um dos principais representantes do PL, inclusive acompanhando o presidenciável em debates. O ex-juiz foi eleito com 33,82% nas eleições. O segundo colocado foi Paulo Martins, filiado ao PL que conquistou 29,12% dos votos.  Em resposta nas redes sociais, Moro escreveu: “Soube pela imprensa que Fernando Giacobo, Presidente do PL/PR, e PauloMartins, segundo colocado nas eleições paranaenses, ingressaram com ação buscando cassar meu mandato de Senador. Anote esses nomes. Maus perdedores que resolveram trabalhar para o PT e para os corruptos. Da minha parte, nada temo, pois sei da lisura das minhas eleições. Agora impressiona que há pessoas que podem ser tão baixas. O que não conseguem nas urnas, tentam no tapetão”, indicou.

Leia também







Moro diz que 'Vaza Jato' sempre foi 'Farsa a Jato' e faz mais um gesto a Bolsonaro







Bolsonaro diz que desentendimento com Moro foi superado: 'Novo relacionamento'
