Fernando Bezerra, ex-líder do governo Senado, despede-se do Congresso: ‘Orgulho da trajetória que construí’
Waldemir Barreto/Agência Senado



Bezerra relembrou sua fala de 11 de fevereiro de 2015, data em que proferiu discurso inaugural como senador da RepúblicaO senador Fernando Bezerra Coelho (MDB-PE), ex-líder do governo no Senado, se despediu do Congresso Nacional nesta quarta-feira, 7, encerrando 40 anos de vida pública. Em discurso proferido aos presentes no plenário da Casa, Bezerra relembrou sua fala de 11 de fevereiro de 2015, data em que proferiu discurso inaugural como senador da República, e reforçou papel para avanços de reformas, como da Previdência, e sua função como líder do governo Bolsonaro, cargo ocupado de 2019 a 2021.”Exerci a função de líder no governo Bolsonaro, privilegiando o equilíbrio e a moderação. Nos conflitos mais acirrados, trabalhei para que posições mais radicais não prosperassem e nunca me afastei dos valores democráticos”, afirmou Bezerra, que também relembrou sua trajetória política citando período como deputado federal, deputado estadual, prefeito de Petrolina, em Pernambuco, secretário estadual, ministro da Integração Nacional no governo Dilma Rousseff e também líder do governo de Michel Temer (MDB). “Tenho muito orgulho da trajetória política que construí ao longo de 40 anos. Em todos os cargos públicos que ocupei, trabalhei incansavelmente na defesa de Pernambuco e do Brasil. Venho de uma família comprometida com o bem comum”, completou. Fernando Bezerra foi aplaudido de forma unânime pelos presentes e homenageado por colegas do Senado Federal. O presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), disse que o senador fará “muita falta” ao Legislativo. “Receba o meu carinho, o meu reconhecimento. O Estado de Pernambuco pode se orgulhar do homem público e ter a segurança que teve um senador que defendeu e entregou soluções ao Brasil. Vossa Excelência é merecedor de todos aplausos e reconhecimento”, exaltou. Bezerra Coelho tem mandato até 31 de janeiro de 2023.

Leia também







Lideranças do PL articulam acordo para reduzir valor da 'PEC fura-teto'







Edson Fachin arquiva inquérito contra Renan Calheiros por propina da Odebrecht
