Nunes Marques envia à PGR pedido de Bolsonaro para investigar Lula e Gleisi
Nelson Jr./SCO/STF



Nunes Marques encaminhou pedido de investigação contra Lula e Gleisi HoffmannO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Kassio Nunes Marques, encaminhou à Procuradoria-Geral da República um pedido de investigação contra o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva  (PT) e a presidente do Partido dos Trabalhadores, Gleisi Hoffmann, por suposto crime contra a honra do presidente Jair Bolsonaro (PL). Como a Jovem Pan mostrou, no documento encaminhado pelo chefe do executivo federal à Polícia Federal, o mandatário cita comícios feitos pelo petista durante a campanha eleitoral no Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, além de propagandas eleitorais. Bolsonaro diz que teria sido chamado de “genocida, miliciano, assassino, demônio e canibal”. O pedido foi encaminhado pelo Ministério da Justiça à ministra presidente do STF, Rosa Weber, e é assinado pelo delegado da Polícia Federal Márcio Nunes de Oliveira. O delegado argumenta que Lula e Gleisi também teriam imputado a Bolsonaro a prática de fatos definidos como crime, além de terem difamado e injuriado o presidente em diversas oportunidades. Assim agindo, Gleisi e Lula teriam praticado crimes previstos no código penal. O ministro Nunes Marques foi definido como relator da ação.

Leia também







Chico Rodrigues deixa União Brasil e assina filiação ao PL, que aumenta bancada para 15 senadores







Rogério Marinho é escolhido pelo PL para disputar Presidência do Senado contra Rodrigo Pacheco
