Chico Rodrigues deixa União Brasil e assina filiação ao PL, que aumenta bancada para 15 senadores
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Chico Rodrigues, que integrava o União Brasil, assinou ficha filiação à legenda liberal nesta quarta-feiraA bancada do Partido Liberal no Senado Federal vai ganhar um novo senador. Isso porque Chico Rodrigues, que integrava o União Brasil, assinou ficha de filiação à legenda nesta quarta-feira, 7, durante reunião da cúpula do partido em Brasília. Com a chegada de Rodrigues, a bancada do PL na Casa Legislativa chega a 15 integrantes – a maior do Senado Federal. Em 2020, o então vice-líder do governo pediu afastamento do cargo por 121 dias após ser flagrado com R$ 33 mil em dinheiro escondido na cueca, durante operação da Polícia Federal. O parlamentar era alvo de operação após ser acusado de desvio de recursos destinados ao combate à pandemia de Covid-19 em Roraima. Em carta enviada a colegas com explicações sobre o episódio, o senador descartou ter cometido irregularidades e disse que ficou em pânico durante o episódio, temendo que fosse uma quadrilha criminosa. “Confesso que, em um dado momento, em meio ao transtorno, fiquei mesmo em dúvida se se tratava de uma operação policial ou de ação de uma quadrilha especializada. Estava dominado pelo pânico e pelo medo. Por aquele momento de desespero, quero pedir desculpas a todos se não consegui manter o comportamento de equilíbrio mais adequado. Poderia ter tido uma reação psicológica melhor? Certamente”, disse na ocasião. Após o período de afastamento, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Luís Roberto Barroso, autorizou o parlamentar a retomar ao cargo por entender que “não há fatos recentes que justifiquem uma nova decisão de afastamento do mandato”. Chico Rodrigues foi eleito senador por Roraima em 2018, ao lado de Mecias de Jesus, ambos com mandato até 2026.

Leia também







Rogério Marinho é escolhido pelo PL para disputar Presidência do Senado contra Rodrigo Pacheco







'Agora é difícil tirar', afirma deputado sobre possível manutenção do orçamento secreto
