Rogério Marinho é escolhido pelo PL para disputar Presidência do Senado contra Rodrigo Pacheco
José Cruz/Agência Brasil



Rogério Marinho foi eleito senador pelo Rio Grande do Norte com 41,85% dos votos válidos, o que representa mais de 708 mil eleitoresO senador Rogério Marinho (PL-RN) será o nome do Partido Liberal para a disputa à Presidência do Senado Federal na próxima legislatura. A definição aconteceu nesta quarta-feira, 7, durante reunião da cúpula do partido em Brasília. A escolha do ex-ministro do Desenvolvimento Regional para o cargo já era ventilada desde a semana passada, quando o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, promoveu um jantar com lideranças da legenda para discutir “interesses do partido com as bancadas federais do PL no Senado e na Câmara dos Deputados”, entre eles, a presidência do Congresso Nacional. Como a Jovem Pan antecipou, a escolha também já havia sido discutida pelos Wellington Fagundes, Eduardo Gomes, Carlos Portinho, Flavio Bolsonaro, em nova reunião no Palácio da Alvorada ao lado de Marinho, Valdemar e do  presidente da República Jair Bolsonaro. “Vamos avaliar agora, é um excelente nome. Tem o nosso apoio”, disse o senador Wellington Fagundes (PL-MT) à Jovem Pan News, na ocasião. O entendimento é que com uma união com o Progressistas, de Arthur Lira (PP-AL), e com o União Brasil, partido de Luciano Bivar, faltariam poucos votos para derrubar Rodrigo Pacheco (PSD-MG), atual presidente do Senado, que deve buscar a reeleição para o próximo biênio com o apoio do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Rogério Marinho foi eleito senador pelo Rio Grande do Norte com 41,85% dos votos válidos, o que representa mais de 708 mil eleitores, superando Carlos Eduardo (PDT) e Rafael Motta (PSB). Foi a primeira vez que o ex-ministro disputou uma cadeira no Senado Federal. O mandato de Marinho terá início em 2023 e se estende até 2030.

Leia também







'Agora é difícil tirar', afirma deputado sobre possível manutenção do orçamento secreto







Bolsonaro participa da posse de novos ministros indicados ao STJ
