Gleisi Hoffmann e Dilma Rousseff saem em defesa de Cristina Kirchner após condenação à prisão
ERNANI OGATA/CÓDIGO19/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente do Brasil Dilma Rousseff A condenação da vice-presidente da Argentina, Cristina Kirchner, a seis anos de prisão por corrupção repercutiu no Brasil. Ela foi considerada culpada por administração fraudulenta na concessão de licitações para obras rodoviárias na província de Santa Cruz no período em que foi presidente do país, de 2007 a 2015. Numa rede social, a presidente nacional do Partido dos Trabalhadores Gleisi Hoffmann manifestou seu apoio à política do país vizinho, afirmando que o PT está ao lado dela e que a verdade vai vencer, além de afirmar que a política de esquerda é vítima de perseguição e politização do judiciário. A ex-presidente do Brasil Dilma Rousseff (PT)também se pronunciou sobre o caso dizendo: “Cristina Kirchner vem enfrentando de maneira corajosa a sanha midiática e judicial na Argentina. Como o presidente Lula, ela é vítima de lawfare – uso do aparato judicial para justificar a perseguição política por parte de segmentos do judiciário e do Ministério Público”. Ambas e Cristina possuem opiniões próximas já que estão circunscritas à esquerda política e econômica.
Do outro lado do espectro político, Mário Frias (PL), que é ex-secretário de Cultura do governo Bolsonaro e deputado federal eleito por São Paulo, disse que Kirchner “foi condenada por corrupção, mas ‘jura’ que, na verdade, está sendo vítima de perseguição política. Essa turma já vem com o discurso prontinho. É sempre a mesma história”. Na mesma linha, o deputado Sanderson (PL-SP) escreveu: “O fato de Cristina Kirchner, amiga de Lula, ter sido condenada por corrupção e considerada inapta para cargos públicos, revela que essa gente não sabe fazer outra coisa que não assaltar cofres públicos. Quando não estão roubando estão mentindo, quando não estão mentindo estão roubando”.
*Com informações da repórter Carolina Abelin

Leia também







Após aprovação na CCJ, 'PEC fura-teto' deve ser votada no Senado nesta quarta







STF inicia julgamento da constitucionalidade do orçamento secreto nesta quarta-feira






Todo apoio à companheira @CFKArgentina, vítima de perseguição e politização do judiciário. O PT está ao seu lado, força, a verdade vencerá!
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) December 6, 2022


Como o presidente @LulaOficial, aqui no Brasil, @CFKArgentina é vítima de lawfare – o uso do aparato judicial para justificar a perseguição política por parte de segmentos do Judiciário e do Ministério Público.
— Dilma Rousseff (@dilmabr) December 5, 2022


O fato de Cristina Kirchner, amiga de Lula, ter sido condenada por corrupção e considerada inapta para cargos públicos, revela q essa gente ñ sabe fazer outra coisa que não assaltar cofres públicos. Quando ñ estão roubando estão mentindo, quando ñ estão mentindo estão roubando.
— Deputado Sanderson (@DepSanderson) December 6, 2022


A vice-presidente da Argentina, Cristina Kirchner, foi condenada por corrupção, mas “jura” que na verdade está sendo vítima de perseguição política.
Essa turma já vem com o discurso prontinho. É sempre a mesma história!
— MarioFrias (@mfriasoficial) December 6, 2022
