Bolsonaro participa da posse de novos ministros indicados ao STJ
Emerson Leal/STJ



Bolsonaro esteve presente na posse dos novos ministros do STJNesta terça-feira, 6, tomaram posse os novos ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ) indicados por Jair Bolsonaro (PL), que participou da cerimônia. Também estavam presentes o ministro do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fux, e o procurador-geral da República, Augusto Aras. Os desembargadores Messod Azulay Neto e Paulo Sérgio Domingues foram indicados por Bolsonaro a partir de uma lista formada pelo plenário do STJ. Eles também foram aprovados pelo Senado e ocupam vagas abertas por aposentadoria. A presidente do STJ, ministra Maria Thereza de Assis Moura, destacou a trajetória de ambos e desejou uma excelente atuação no STJ. Formado na UFRJ, Azulay Neto atuava no Tribunal Regional Federal da Segunda Região (TRF-2), no Rio de Janeiro, e já foi advogado concursado da Telerj, extinta estatal de telecomunicações, antes de se tornar desembargador federal em 2005. O veterano ocupou várias funções na Justiça Federal, com destaque para sua passagem como coordenador dos juizados especiais e diretor-geral do Centro Cultural da Justiça Federal do Rio.
Já Domingues, que é formado pela USP e mestre da Universidade de Frankfurt, atuava no TRF-3, em São Paulo, e como professor da Faculdade de Direito de Sorocaba. Ele já foi procurador da cidade de São Paulo e se tornou desembargador em 2014, com destaque para sua atuação como coordenador do programa de conciliação e do comitê gestor de proteção de dados pessoais. O presidente Jair Bolsonaro se manteve quieto, não discursou durante o evento e não falou com jornalistas, mas parabenizou os novos ministros ao sair do evento.

                    
Leia também







Após aprovação na CCJ, 'PEC fura-teto' deve ser votada no Senado nesta quarta







Tarcísio anuncia presidente da Petrobras e mais dois nomes para seu governo em São Paulo





*Com informações da repórter Carolina Abelin
