Câmara Municipal de São Paulo aprova orçamento de R$ 95,8 bilhões para 2023
Reprodução/Twitter/@camarasaopaulo - 06/12/2022



Vereadores aprovaram, em primeira votação, o orçamento da cidade de São Paulo para o próximo anoOs vereadores da Câmara de São Paulo aprovaram nesta terça-feira, 6, o projeto de Lei Orçamentária Anual (PLOA) para a capital paulista no próximo ano. O valor votado e aceito pela maioria dos representantes foi de R$ 95,8 bilhões. Apresentado pelo relator e vereador Sidney Cruz (Solidariedade), o texto foi aprovado com 49 votos favoráveis e 2 contrários, já que Antonio Donato (PT) e a bancada do Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) fizeram oposição ao projeto que direciona como a gestão municipal poderá gastar o dinheiro público no próximo ano. “Tivemos mais de 27 horas de Audiências Públicas. Alcançamos mais de 410 mil perfis nas redes sociais, tivemos uma interação de mais de 67 mil pessoas e mais de 40 matérias produzidas nos veículos de comunicação”, disse o relator após a realização de 12 Audiências Públicas, sendo dez temáticas e duas gerais, para tratar sobre a peça orçamentária. Já o dono de um dos votos desfavoráveis, o vereador Giannazi, pontuou que “a receita cresce e o recurso destinado à Cultura diminui. Nós temos 0,06% do Orçamento total destinado à área da cultura. Temos uma luta para que seja, no mínimo, 3%”. A partir deste momento, abre-se um total de duas sessões para que os parlamentares apresentem sugestões de emendas ao texto orçamentário e, após as discussões o projeto voltará ao plenário e precisará de uma segunda votação. Vereadores também aprovaram um projeto de lei que estende o prazo de revisão do Plano Diretor até 31 de março de 2023.

Leia também







Taxa Selic deve ser mantida em 13,75% na última reunião do ano do Copom, avaliam especialistas







Por unanimidade, Barroso é eleito novo presidente da Primeira Turma do STF
