Tarcísio anuncia presidente da Petrobras e mais dois nomes para seu governo em São Paulo
Washington Costa/ASCOM/ME - 05/11/2021



Caio Paes de Andrade, atual presidente da Petrobras, vai para secretaria de Gestão e Governo DigitalO governador eleito em São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), confirmou nesta terça-feira, 6, os nomes de mais três secretários para a nova gestão do Estado. Segundo anuncio do coordenador-geral da transição, Guilherme Afif Domingos, são eles: Caio Paes de Andrade, atual presidente da Petrobras, para secretaria de Gestão e Governo Digital; Lucas Ferraz, que será o responsável por Assuntos Internacionais; e Lais Vita para a pasta de Comunicação. Anteriormente, a equipe do governo republicano já havia anunciado Renato Feder para a Educação; Eleuses Paiva na Saúde; Arthur Lima na Casa Civil; Natalia Resende na Infraestrutura, Meio Ambiente e Transportes; Guilherme Derrite na Segurança Pública, Roberto de Lucena na Secretaria de Turismo e Gilberto Kassab para secretaria de Governo. “Pelos anúncios feitos, todos são de altíssimo nível técnico, o que segue a promessa do nosso governador eleito. Vamos investir muito na revolução digital, a exemplo do trabalho que foi feito no Governo Federal e reforçar muito a área internacional de São Paulo. Por isso, estamos escalando hoje um time de primeira qualidade pra essa função”, avaliou Afif Domingos. O governo de transição em São Paulo também anunciou o novo superintendente do Departamento de Estradas de Rodagem (DER), coronel Sérgio Henrique Codelo Nascimento.
Quem são os novos secretários?
Para a secretaria de Gestão e Governo Digital, o nome escolhido foi de Caio Paes de Andrade, atual presidente da Petrobras. Ele é formado em Comunicação Social pela Universidade Paulista em São Paulo, pós-graduação em Gestão pela Harvard University e Mestrado em Administração de Empresas pela Duke University. Ocupou a presidência do Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro) e foi secretário especial de Desburocratização, Gestão e Governo Digital do Ministério da Economia na gestão do presidente Jair Bolsonaro. Na pasta de Assuntos Internacionais, o escolhido é o mestre em engenharia química Lucas Pedreira do Couto Ferraz. Ele tem graduação e mestrado pela Escola Politécnica da Universidade de São Paulo, e doutorado em Economia pela Escola de Pós-Graduação em Economia (EPGE) da Fundação Getúlio Vargas. Atualmente, Lucas atua como secretário de Comércio Exterior do Ministério da Economia. Ele também foi consultor sênior em comércio internacional para o Banco Mundial e UNCTAD e tem experiência na área de Economia, com ênfase em Modelos de Equilíbrio Geral de larga escala, Comércio Internacional, Organização Industrial e infraestrutura. Para a secretaria da Comunicação, a escolhida é Lais Vita, jornalista formada pela Universidade Federal da Bahia (UFBA), mestre em Estudos Avançados em Comunicação Política pela Universidad Complutense de Madrid, foi pesquisadora visitante no doutorado de Jornalismo da Pontificia Universidad Catolica de Chile. Ela chefiou a Assessoria Especial de Comunicação do Ministério da Infraestrutura e foi professora na Universidad del Desarrollo (UDD), em Santiago.
