Por unanimidade, Barroso é eleito novo presidente da Primeira Turma do STF
Rosinei Coutinho/SCO/STF 



Luís Roberto Barroso, ministro do Supremo Tribunal Federal, foi eleito presidente da 1ª Turma à partir do próximo anoO ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), foi eleito nesta terça-feira, 6, o novo presidente da Primeira Turma da corte à partir de 2023. Para assumir o cargo, o magistrado substituirá a ministra Cármen Lúcia. “Vossa Excelência é um homem que sabe para muito além do Direito. Críticas há, haverá, algumas ácidas, algumas legítimas, acho que outras nem tanto, mas de toda sorte a resposta que o Supremo Tribunal Federal, por esta Primeira Turma, consegue oferecer aos cidadãos brasileiros não deixa em desvalia, nem em desconhecimento o trabalho hercúleo, enorme, que é desenvolvido por esta Casa, como é nossa obrigação, mas também com empenho enorme”, disse a atual mandatária após a revelação do pleito e ao se despedir do cargo. Realizada entre os próprios magistrados que compõem o colegiado da Primeira Turma, o escolhido costuma ser o membro mais antigo que ainda não tenha ocupado a cadeira da presidência. “Ter a companhia de Vossas Excelências tem sido um alento nessa jornada dura que nós escolhemos. Mas a gente deve cumprir com alegria as missões que a vida nos dá”, agradeceu o ministro em sua fala durante a última sessão da primeira turma no ano. Barroso, que foi indicado para a mais alta corte do Judiciário brasileiro pela ex-presidente Dilma Rousseff (PT) para ocupar a vaga deixada pelo ex-ministro Carlos Ayres Britto, foi eleito de maneira unânime e já presidiu o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) até fevereiro deste ano, além de ser o atual vice-presidente do STF.

Leia também







Rendimento do trabalho aumenta 2,5% no terceiro trimestre em comparação a 2021







Ministro da Defesa cita guerra na Ucrânia e pede aumento progressivo de gastos com orçamento militar
