Relator da PEC da Transição propõe ampliar teto em R$ 175 bilhões para bancar novo Bolsa Família
Pedro França/Agência Senado - 06/07/2022



Alexandre Silveira (PSD-MG) propôs em seu texto apresentado a ampliação do limite teto de gastosO senador Alexandre Silveira (PSD-MG), relator da chamada PEC da Transição, propôs em seu texto apresentado nesta terça-feira, 6, a ampliação do limite teto de gastos em R$ 175 bilhões por dois anos para viabilizar o aumento do programa Auxílio Brasil e do salário mínimo, contemplando ações que não estão previstas no Orçamento. “Optamos por acrescer R$ 175 bilhões por ano ao limite do Teto de Gastos referente ao Poder Executivo nos anos de 2023 e 2024, em vez de excetuar o programa do Teto de Gastos”, disse Silveira. A nova versão do texto também fixa prazo até 31 de dezembro de 2023 para que o presidente eleito, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), encaminhe ao Congresso Nacional um indicativo de “arcabouço fiscal”,  “com objetivo de instituir regime fiscal sustentável para garantir a estabilidade macroeconômica do país e criar as condições adequadas ao crescimento socioeconômico”. A proposta apresentada também dá permissão para que o excesso de arrecadação, limitado a R$ 23 bilhões, seja utilizado pelo atual governo, do presidente Jair Bolsonaro (PL), pagamento de despesas e emendas ainda em 2022. A expectativa é que o texto seja aprovado nesta terça na CCJ. Segundo o presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), a matéria deve ser votada nesta quarta-feira, 6, no plenário da Casa. Se aprovada, a PEC segue para análise e votação na Câmara dos Deputados, para que possa ser promulgada antes do Natal.

Leia também







Justiça nega pedido de afastamento do presidente da Petrobras







Girão fala em 'obstrução' da tramitação da 'PEC fura-teto': 'Coisas não podem ser tratoradas'
