Justiça nega pedido de afastamento do presidente da Petrobras
Divulgação / Ministério da Economia



Caio Mário Paes de Andrade é o atual presidente da PetrobrasNesta segunda-feira, 5, a Justiça do Rio de Janeiro negou uma liminar que pedia a suspensão da nomeação do CEO da Petrobras, Caio Paes de Andrade, como conselheiro de administração da estatal brasileira de petróleo. O pedido de suspensão do atual presidente da companhia foi feito em junho deste ano pelo presidente da Associação Nacional de Petroleiros (Anapetro), Mário Alberto Dal Zot, e pelo senador Jean Paul Prates (PT), que inclusive é cotado para ser o futuro presidente da estatal. Os dois enxergaram ilegalidades e irregularidades na condução de Paes de Andrade à posição de conselheiro e, posteriormente, de presidente presidente da Petrobras. O caminho teria sido acelerado após o recém empossado presidente da época, José Mauro Coelho, renunciar ao cargo de CEO. Ele estava à frente da empresa a pouco mais de 40 dias. A partir da renúncia, Paes de Andrade conseguiu acelerar o processo para se tornar conselheiro e presidente da companhia. O mandato dele vai até abril do ano que vem e interlocutores da estatal consultados pela Jovem Pan News revelaram que o CEO não pretende renunciar ao cargo antes deste prazo. Ou seja, o executivo pretende continuar no comando da empresa no início do governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Leia também







Petrobras tem nova reunião nesta quarta para discutir plano de negócios e venda de ativos







Conselho da Petrobras volta a se reunir nesta segunda para discutir modelo de negócio em 2023






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
