Bia Kicis e Cabo Junio Amaral têm perfis suspensos nas redes sociais: ‘Basta de tirania’
Pablo Valadares/ Câmara dos Deputados - 01/12/2022



Bia Kicis diz que sua assessora, ao entrar no Twitter, notou mensagem da plataforma afirmando que conta havia sido retidaOs deputados federais Bia Kicis (PL-DF) e Cabo Junio Amaral (PL-MG) tiveram seus perfis suspensos no Twitter nesta segunda-feira, 5. Ao acessar ambas as contas, uma mensagem da plataforma afirma que “conta retida em resposta a uma demanda judicial”. Em vídeos publicados no Instagram, única rede social da parlamentar que continua vigente, Kicis afirma que o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), também atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), determinou o bloqueio dos perfis “sem dar explicações”. “Não recebi nenhuma notificação, nem meus advogados. Não sei se veio do Supremo, do TSE. Só sei que veio do Alexandre de Moraes”, disse a deputada, que fala em censura parlamentar, interferências entre poderes e acusa o ministro “fechar o Parlamento”. “Basta de tirania. Agora, precisamos que Arthur Lira e Rodrigo Pacheco tomem atitudes sérias, porque esse Parlamento está sendo colocado de joelhos e fechado pelo STF e TSE. É uma tirania, já vivemos um estado de exceção”, argumenta Kicis, que pede uma “atitude séria, drástica e imediata”.
Embora afirme não ter conhecimento sobre o motivo dos bloqueios, Bia Kicis admite ter “desconfiança” de que a suspensão tenha sido motivada pela participação dela e do deputado Cabo Junio Amaral de uma audiência pública no Senado Federal. Além do Twitter, a parlamentar também afirma que seus contas em outras plataformas, como o Facebook e o Telegram, também foram retidas e seu perfil no Instagram também deve ser desativado. “O Xandão mandou bloquear todas as minhas redes sociais. Logo mais tudo estará fora do ar”, afirma nos vídeos. Além de Kicis e Amaral, outros deputados eleitos ou com mandato já tiveram seus perfis suspensos por decisão judicial. Também nas redes sociais, Cabo Junio falou que o “justotalitarismo dominou” e que “sequer apontam o fato e muito menos permitem defesa”. Assim como a colega, ele cobra o presidente do Senado Federal e do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco, de uma atitude e ressalta: “Sua cumplicidade não ficará de graça”.

                    
Leia também







Moraes nega pedido de Zambelli para reativação de suas redes sociais







Relator do Orçamento diz que PEC da Transição deverá ser votada nesta terça-feira
