Moraes nega pedido de Zambelli para reativação de suas redes sociais
Nelson Jr./ASCOM/TSE - 22/11/2018



Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que também preside o Tribunal Superior EleitoralO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, negou um pedido da deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) para que suas redes sociais fossem reativadas. Os perfis da parlamentar no Facebook, Twitter, Instagram, Telegram, WhatsApp, YouTube, Gettr e LinkedIn saíram do ar após determinação do TSE no último mês. Na decisão, o magistrado afirma que a congressista havia solicitado a reativação de suas redes e que, após o pedido, “fez vídeo com nítido interesse na ruptura do Estado democrático de Direito”. “[Zambelli pediu] que os generais de quatro estrelas tomem medidas para fazer valer a incidência do art. 142 da Constituição Federal, sob o argumento de que o processo eleitoral foi fraudado”, argumentou Moraes que também ressaltou a “insistência” de Zambelli em disseminar informações falsas. “Por essa razão, não há como ser deferida a pretensão de reativação das redes sociais da requerente porque a finalidade dela é de desestabilizar as instituições e pugnar por ato criminoso, atitude que passa ao largo do direito que invoca de utilização das referidas redes para comunicação com seus eleitores”, determinou o ministro. O mandatário da corte eleitoral também ordenou que as plataformas digitais informem os dados cadastrais de perfis apontados como disseminadores de conteúdos realizados por Zambelli, além da suspensão das contas e instaurou uma multa de R$ 150 mil por hora em caso de descumprimento. Moraes também encaminhou o caso ao Ministério Público Eleitoral (MPE) para que haja manifestação “sobre os crimes cometidos”.

Leia também







Barragem se rompe em Colatina, no ES; outras 9 cidades estão sob alto risco de deslizamentos







Lei que permite aumento de barulho em shows é suspensa pela Justiça de São Paulo
