Relator do Orçamento diz que PEC da Transição deverá ser votada nesta terça-feira
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 03/11/2022



Marcelo Castro (MDB-PI) é senador e o atual relator do orçamento federal de 2023O senador Marcelo Castro (MDB-PI), relator do Orçamento na Casa Alta do Legislativo, afirmou nesta segunda-feira, 5, que a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) da Transição será votada amanhã, terça-feira, 6, na Comissão de Constituição e Justiça. As informações repassadas pelo parlamentar aos jornalistas presentes ocorreu após uma reunião com o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), e do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG). Ainda que os petistas lutem para que os valores anuais de impacto orçamentário do pagamento do Auxílio Brasil a R$ 600 fiquem fora do teto de gastos por quatro anos, o projeto deverá ser votado numa duração de apenas dois anos com impacto de R$ 198 bilhões aos cofres públicos. “Provavelmente, a PEC será modificada no substitutivo por dois anos, mas como há muita resistência aos quatro anos e tem um grupo expressivo tanto de senadores, quanto de deputados defendendo um ano e os técnicos, do ponto de vista técnico, todos argumentam que deveria ser no mínimo dois anos. Nós estamos trabalhando para que a PEC seja aprovada por dois anos”, disse o congressista. No projeto inicial, os membros da equipe de transição de governo desejavam uma medida com quatro anos de Auxílio Brasil a R$ 600 fora do teto por quatro anos, além de um pagamento adicional de R$ 150 para famílias com crianças até seis anos de idade.

Leia também







Rússia afirma que embargo ao petróleo não vai frear ofensiva na Ucrânia







Pelé publica foto da Copa do Mundo de 1958 e diz que vai torcer pelo Brasil do hospital
