Bolsonaro participa de cerimônia das Forças Armadas ao lado de Michelle
Reprodução / TV Brasil



Presidente Jair Bolsonaro (PL) e a primeira-dama Michelle Bolsonaro durante cerimônia nesta segunda-feiraO presidente Jair Bolsonaro (PL) participou de cerimônia militar nesta segunda-feira, 5, em Brasília, no Clube Naval. O mandatário estava acompanhado da primeira-dama, Michelle Bolsonaro, do general Augusto Heleno, atual chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência, do ministro da Defesa, Paulo Sérgio Nogueira, e do general Walter Souza Braga Netto. A tradicional solenidade das Forças Armadas é marcada pela apresentação dos oficiais-gerais promovidos e cumprimentos ao presidente da República. Ao lado de Michelle, Bolsonaro cumprimentou individualmente os oficiais promovidos, que eram chamados nominalmente e também recebidos pelo ministro da Defesa e demais autoridades. O evento desta segunda, que também incluiu almoço em homenagem ao presidente da República, dá continuidade às participações de Bolsonaro em cerimônias militares. Na última quinta-feira, 1, o mandatário esteve em uma solenidade do Exército Brasileiro, também em Brasília, ao lado do vice-presidente e senador eleito general Hamilton Mourão (Republicanos). Na semana anterior, também ao lado de membros do governo, o chefe do Executivo Federal também de cerimônia militar em Resende, no Rio de Janeiro, durante formatura de oficiais do Exército na Academia Militar das Agulhas Negras (Aman).

Leia também







Existe esperança para uma oposição a Lula e seu plano de poder?







Mercado financeiro eleva projeção de crescimento do PIB para 3,05% em 2022
