Elon Musk afirma que Twitter pode ter favorecido a esquerda nas eleições do Brasil
Brendan Smialowski/AFP - 09/03/2020



Elon Musk comprou o Twitter poucos dias antes do segundo turno das eleições presidenciaisElon Musk, dono do Twitter, disse que a rede social pode ter favorecido a esquerda nas eleições do Brasil. O bilionário afirmou ainda que as publicações sobre o pleito são preocupantes. “Vi muitos tuítes preocupantes sobre as recentes eleições no Brasil. Se esses tuítes forem precisos, é possível que o pessoal do Twitter tenha dado preferência a candidatos de esquerda”, escreveu Musk, em resposta a um usuário da plataforma, neste sábado, 3. Musk finalizou a compra do Twitter poucos dias antes do segundo turnos das eleições presidenciais entre Jair Bolsonaro (PL) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Ambos utilizaram assiduamente a plataforma durante a campanha eleitoral. Neste período, diversos influenciadores e políticos que apoiam Bolsonaro tiveram suas contas suspensas por ordens judiciais.  O presidente obteve 49,10% dos votos, mas não conseguiu a reeleição. Lula teve 50,90% e foi eleito. Apoiadores de Bolsonaro passaram a realizar diversas manifestações contra o resultado da urnas, além de expor o descontentamento com as decisões impostas pelo ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal (STF).

Leia também







Rússia diz que não aceitará teto em preço do petróleo imposto pela União Europeia







Presidente da África do Sul descarta renúncia em meio a escândalo com relatório
