‘O PT vai cooptar o Congresso’, afirma deputado Sóstenes Cavalcante sobre governo Lula
Marina Ramos/Câmara dos Deputados




Sóstenes Cavalcante é  o atual presidente da Frente Parlamentar Evangélica do Congresso NacionalO deputado Sóstenes Cavalcante (PL-RJ) concedeu uma entrevista exclusiva à Jovem Pan e comentou sobre o cenário político atual, ao se definir como um parlamentar de direita, conservador nos valores e com proximidade às pautas bolsonaristas. Ao ser questionado sobre seu posicionamento à partir do próximo ano, Sóstenes confirmou que será oposição ao futuro governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e que apoiará à reeleição de Arthur Lira (PP-AL) para a presidência da Câmara dos Deputados. Em relação à PEC da Transição, que prevê um estouro no teto de gastos de quase R$ 200 bilhões pelos próximos quatro anos, o deputado ressaltou que não há novidade na irresponsabilidade dos petistas com as contas públicas. “Logicamente que o Congresso tem a prerrogativa de equilibrar os governos que não tem responsabilidade”, afirmou. O congressista ressaltou que há conversas para que a proposta será “altamente desidratada”. Sua aposta será um texto em com um impacto de apenas um ano. “Ele quer fazer a PEC da Gastança”, considerou. Sóstenes também opinou sobre a volta da esquerda ao poder e ressaltou que, “lamentavelmente, a esquerda encontra um Congresso que não têm experiência” do passado. Um dos exemplos citados foi o PSDB, que já elegeu ex-governadores e políticos que ocuparam grandes cargos públicos. “O PT vai cooptar, não vai fazer de outra forma que não seja cooptando”, afirmou após ressaltar que vê o futuro do Brasil com “preocupação” em relação à harmonia entre os três Poderes.


Leia também







De volta ao Senado, Magno Malta promete 'oposição total' e se opõe a foto de Lula e Bolsonaro juntos: 'Ideia das mais idiotas'







Descarrilamento de trem de carga paralisa trechos das linhas 11 e 12 da CPTM em São Paulo
