Polícia Civil do Paraná abre inquérito para apurar deslizamento na BR-376
Divulgação / SESP



Corpo de Bombeiros encerrou as buscas por possíveis vítimasA Polícia Civil do Paraná instaurou um inquérito para apurar as responsabilidades do deslizamento de terra que aconteceu na BR-376, na cidade de Guaratuba, no litoral do Paraná. A Delegacia de Delitos de Trânsito (Dedetran), de Curitiba, cuidará da apuração das causas e possíveis responsabilidades que ocasionou na morte de duas pessoas. Não houve confirmação da data em que o processo foi aberto. Desde o momento em que o deslizamento ocorreu, a rodovia que faz a ligação do Paraná com Santa Catarina está interditada em ambos os sentidos e nção há previsão, segundo as autoridades locais para a via ser liberada. Em um posicionamento, a Polícia Rodoviária Federal (PRF) informou que as condições de segurança irão determinar a reabertura do local, para que sigam o “restabelecimento da normalidade do fluxo de veículos”. Na última sexta-feira, 2, o Governo do Paraná encerrou as buscas por desaparecidos após a equipe de resgate acessar todos os pontos disponíveis em que as vítimas poderiam estar. Em relação às vítimas, o primeiro corpo a ter o seu reconhecimento confirmado foi um homem de 60 anos de idade chamado João Pires. O segundo foi de outro rapaz, de 51 anos, de nome Márcio Rogério de Souza.

Leia também







Nova modalidade de roubo de dados, 'golpe do bolo' faz cada vez mais vítimas







Economia diz que MEC tem R$ 411 milhões em caixa, apesar de bloqueio bilionário
