Lira concede aposentadoria parlamentar a Bolsonaro; valor chega a R$ 30 mil mensais
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Além dos valores, como ex-presidente, ele também terá direito a servidores para segurança e apoio pessoalO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), concedeu aposentadoria parlamentar ao presidente Jair Bolsonaro (PL) pelo período, de 1991 a 2018, em que foi deputado federal. O ato foi assinado na última quarta-feira, 30, mas publicado no Diário Oficial da União (DOU) nesta sexta, 2. O benefício será de R$ 30 mil mensais. De acordo com o documento, o valor corresponde “a 32,5% do subsídio parlamentar, acrescidos de 20/35 do pagamento fixado para os membros do Congresso Nacional”. Deputados em exercício do mandato recebem mensalmente cerca de R$ 33,7 mil. Ou seja, 32,5% seria o equivalente a R$ 10,9 mil. Com o acréscimo de 20/35 desse valor, que é de R$ 19,2 mil, a aposentadoria de Bolsonaro deve chegar a cerca de R$ 30,2 mil mensais. Como capitão reformado do Exército Brasileiro, o atual presidente também recebe R$ 11.945,49 brutos mensais, o que deve chegar a R$ 42 mil por mês de aposentadoria. Além dos valores, como ex-presidente, ele também terá direito a quatro servidores para atividades de segurança e apoio pessoal, dois servidores de cargos de comissão e dois motoristas, todos custeados pela União.

Leia também







Após não se eleger, Holiday se diz arrependido por apostar em terceira via: 'Levei uma lição do eleitor'







Bolsonaro participa de solenidade do Exército ao lado de Mourão e ministros
