Moraes pede penhora da aposentadoria de Roberto Jefferson para pagar indenização
RIO DE JANEIRO, RJ, BRASIL, 13-08-2012, 17h00: O presidente do PTB, Roberto Jefferson, assiste ao seu julgamento no caso do Mensalao em seu apartamento na Barra da Tijuca. Debilitado pelo cancer no pancreas ele avaliou como excelente a defesa de seu advogado . (Foto: Carlos Cecconello/Folhapress, COTIDIANO)



Roberto Jefferson está preso após atirar contra agentes da Polícia FederalO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, pediu que a Justiça de São Paulo faça a penhora da aposentadoria do ex-deputado federal Roberto Jefferson. A intenção é de que esses recursos sejam usados para quitar a indenização a Moraes por ofensas que o político fez ao ministro. No pedido, o magistrado afirma que aguarda o pagamento das indenizações a pelo menos 15 meses e que Jefferson descumpriu o acordo de parcelamento que ele mesmo sugeriu. Moraes sugere que a Justiça paulista determine que a Câmara dos Deputados faça o depósito de 30% da aposentadoria em uma conta judicial todos os meses até que a dívida seja quitada. Segundo o ministro, a aposentadoria recebida pelo ex-parlamentar é de R$ 23 mil. Roberto Jefferson foi condenado a pagar R$ 159 mil por proferir ofensas contra Moraes. R$ 15 mil já foram quitados em uma primeira penhora nas contas do político. A defesa de Jefferson alegou que o ex-deputado depende da aposentadoria para arcar com despesas necessárias para a sua sobrevivência e de sua família. A Justiça de São Paulo ainda vai analisar os pedidos de penhora.

Leia também







Alexandre de Moraes nega pedido de transferência de Roberto Jefferson para hospital particular







Alexandre de Moraes manda Bangu 8 informar se hospital penitenciário pode tratar Roberto Jefferson





*Com informações da repórter Iasmin Costa
