Bolsonaro participa de solenidade do Exército ao lado de Mourão e ministros
Reprodução / TV Brasil



Mandatário está acompanhado do vice-presidente e senador eleito general Hamilton Mourão e outros membros do governoO presidente da República, Jair Bolsonaro (PL), participou nesta quinta-feira, 1, de uma solenidade de promoção de oficiais-generais do Exército Brasileiro, em Brasília. O mandatário está acompanhado do vice-presidente e senador eleito general Hamilton Mourão (Republicanos), do general Augusto Heleno, atual chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência, e do ministro da Defesa, Paulo Sérgio Nogueira. No último sábado, também ao lado de membros do governo, o chefe do Executivo Federal também de cerimônia militar em Resende, no Rio de Janeiro, durante formatura de oficiais do Exército na Academia Militar das Agulhas Negras (Aman). Na ocasião, o presidente recebe os agradecimentos do comandante do Exército Brasileiro, general Marco Antônio Freire Gomes, por sua presença. “Estou seguro de que sua dignidade, seu culto à família, seu amor ao Brasil e inabalável fé em Deus serão referências na pavimentação dos caminhos que os jovens à sua frente trilharão a partir de hoje”, afirmou. O evento desta quinta-feira terminou com a execução do hino nacional.

Leia também







Reunião do PL acaba sem definição sobre eleição no Senado e nome será definido na quarta-feira







Senado adia votação de PEC que aumenta salários de juízes, procuradores e defensores públicos
