Reunião do PL acaba sem definição sobre eleição no Senado e nome será definido na quarta-feira
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Valdemar Costa Neto, líder do PL, se reuniu com o presidente Jair Bolsonaro para discutir qual nome será lançado à presidência do SenadoO presidente Jair Bolsonaro (PL) se reuniu nesta quinta-feira, 1º, com os senadores Wellington Fagundes, Eduardo Gomes, Carlos Portinho, Flavio Bolsonaro e o senador eleito Rogério Marinho, além do presidente do PL Valdemar Costa Neto. No encontro, ficou definido que na próxima quarta-feira, 7, o partido realizará uma nova reunião para bater o martelo e apresentar o nome do senador eleito Rogério Marinho como o candidato à presidência do Senado. O próximo encontro será na sede do Partido Liberal em Brasília. De acordo com o senador Wellington Fagundes (PL-MT), as eleições na Câmara dos Deputados e no Senado Federal foram os temas discutidos na reunião com a cúpula do partido no Palácio da Alvorada, residência oficial do presidente Jair Bolsonaro.
“É um excelente nome, Rogério Marinho é uma das figuras importantes dentro do partido, por ter sido ministro, deputado e tem uma relação boa na Câmara”, afirmou Fagundes quando questionado sobre Marinho ser o principal indicado pela legenda. Em relação a uma nova orientação para as próximas votações no Senado Federal, aliados afirmam que o Presidente Jair Bolsonaro vai anunciar algumas ações nos próximos dias. “Todos nós queremos que o Brasil dê certo, o presidente Bolsonaro de forma muito tranquila já analisou o que fazer até o final do ano”, disse um aliado politico à Jovem Pan News.

                    
Leia também







Senado adia votação de PEC que aumenta salários de juízes, procuradores e defensores públicos







Luiz Philippe de Orleans e Bragança afirma que PEC da Transição 'vai afastar investidores'







Prazo para eleitores justificarem ausência no 1º turno das eleições termina nesta quinta-feira
