Bolsonaro se reúne com Valdemar e senadores para discutir nome de Rogério Marinho ao Senado
José Cruz/Agência Brasil



Ex-ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho disputará a presidência do Senado FederalOs senadores Wellington Fagundes, Eduardo Gomes, Carlos Portinho, Flavio Bolsonaro e o senador eleito Rogério Marinho foram convidados para uma reunião com o presidente da República Jair Bolsonaro e com o líder do PL Valdemar Costa Neto no Palácio da Alvorada nesta quinta-feira, 1º. Entre os assuntos discutidos, está o nome de Marinho, que é ex-ministro do Desenvolvimento Regional no governo Bolsonaro, para disputar a presidência do Senado e derrotar Rodrigo Pacheco, que tenta a reeleição. “Vamos avaliar agora, é um excelente nome. Tem o nosso apoio”, disse o senador Wellington Fagundes (PL-MT) à Jovem Pan News. Interlocutores ouvidos pela Jovem Pan afirmam ainda que Valdemar planeja discutir as pautas da oposição no Senado, como dificultar a votação da PEC da Transição. O bloqueio das emendas de relator também deverá ser pauta do encontro no Palácio da Alvorada. Dos R$ 16,5 bilhões reservados para o repasse neste ano, R$ 7,8 bilhões estão bloqueados pelo governo federal. Líderes do Congresso que agiam nos bastidores para destravar os valores teriam sido pegos de surpresa por dois atos assinados por Bolsonaro nesta quarta-feira, 30.


Leia também







PL entra com recurso no TSE contra multa de R$ 23 milhões







Van Hattem defende 'CPI do Abuso de Autoridade' e diz que ruptura institucional 'já aconteceu'







Tarcísio anuncia Derrite na Segurança Pública, Kassab na Secretaria de Governo e mais três nomes em SP
