Van Hattem defende ‘CPI do Abuso de Autoridade’ e diz que ruptura institucional ‘já aconteceu’
Pablo Valadares/ Câmara dos Deputados



Van Hattem protocolou na última semana um pedido para abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito do JudiciárioO deputado federal Marcel van Hattem (Novo-RS) afirmou que uma ruptura institucional no Brasil “já aconteceu”. A fala aconteceu nesta quarta-feira, 30, durante audiência pública realizada na Comissão de Transparência, Fiscalização e Controle do Senado Federal. “Temos de admitir que estamos mal, muito mal na fita. Como parlamentares, falhamos. É por isso que já não podemos dizer que vivemos numa democracia plena no Brasil. A ruptura já aconteceu. Onde já se viu um parlamentar ter medo de se manifestar?”, questionou o deputado, que culpa o próprio Congresso Nacional por parte da desordem institucional do país. Van Hattem protocolou na última semana um pedido para abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) do Abuso de Autoridade. Com apoio de 181 parlamentares de 19 Estados diferentes e 12 partidos, o político do Novo defende a investigação de supostos excessos cometidos por ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Segundo ele, a instalação do colegiado – que depende do aval do presidente da Câmara, deputado Arthur Lira (PP-AL) – deve acontecer de forma imediata e pode “pacificar o país”. “Chegamos ao momento que temos grande confusão dos poderes. Portanto, é papel do Parlamento investigar quaisquer abusos cometidos por autoridades. Entendemos que absolutamente ninguém pode estar acima da lei”, defendeu, durante coletiva a respeito do pedido. Na audiência desta quarta, Van Hattem voltou a falar sobre o tema, disse que há “desculpa para não começar os trabalhos da CPI na Câmara dos Deputados” e questionou: “Se nós, como parlamentares, não pudermos nos debruçar sobre isso, para que mesmo nós servimos?”, concluiu. Até o momento, não há previsão para instalação e início dos trabalhados da comissão no Legislativo.

Leia também







ENQUETE - OS PINGOS NOS IS - Já aconteceu uma ruptura institucional no Brasil?







Tarcísio anuncia Derrite na Segurança Pública, Kassab na Secretaria de Governo e mais três nomes em SP
