Tarcísio anuncia Derrite na Segurança Pública, Kassab na Secretaria de Governo e mais três nomes em SP
TIAGO QUEIROZ/ESTADÃO CONTEÚDO



Governador eleito também escolheu o médico infectologista Esper Kallás como novo presidente do Instituto ButantanO governador eleito em São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), confirmou nesta quarta-feira, 30, os nomes de mais três secretários para a nova gestão do Estado. Segundo anuncio do coordenador-geral da transição, Guilherme Afif Domingos, são eles: Guilherme Derrite para a Segurança Pública, Roberto de Lucena para a Secretaria de Turismo e Gilberto Kassab para secretaria de Governo. Anteriormente, a equipe do governo republicano já havia anunciado os nomes de Renato Feder e Eleuses Paiva para as Secretarias de Educação e Saúde, respectivamente, além de Arthur Lima na Casa Civil e Natalia Resende na Infraestrutura, Meio Ambiente e Transportes. “Seguimos os mesmos critérios de escolha até o momento: profissionais com capacidade, com conhecimento técnico, que já atuaram na área, participaram da montagem do nosso Plano de Governo e conhecem as necessidades de cada área para fazer a diferença pela população e do nosso Estado”, destacou Tarcísio. O governador eleito também escolheu o médico infectologista Esper Kallás como novo presidente do Instituto Butantan e Inês Coimbra foi reconduzida para a Procuradoria Geral do Estado.
Quem são os novos secretários?
Para a Secretaria de Segurança Pública foi escolhido o oficial da reserva da Polícia Militar do Estado de São Paulo, Guilherme Derrite. Ele também comandou o comandou o Pelotão de Rota (Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar), de 2010 a 2013, e o Pelotão de Força Tática no 49° Batalhão de Polícia Militar Metropolitano em 2013. Formado em direito e em ciências policiais e segurança pública, com pós-graduação em ciências jurídicas e direito constitucional, Derrite foi eleito deputado federal por São Paulo em 2018 e reeleito ao cargo nas eleições deste ano. Outro parlamentar da Câmara dos Deputados escolhido para integrar a equipe do novo governo foi Roberto de Lucena, que vai chefiar a pasta do Turismo. Cumprindo o terceiro mandato como deputado federal, o político foi presidente do Grupo Parlamentar de Apoio Brasil-Organização das Nações Unidas (GPONU) e secretário de Turismo em São Paulo em 2015 e 2016, além de Foi vice-presidente da Comissão do Turismo da Câmara e é membro da Frente Parlamentar do Turismo no Congresso Nacional. Outras experiências de Lucena incluem cargo de secretário de Transparência da Câmara dos Deputados e presidente a Comissão Permanente de Fiscalização Financeira e Controle. É um dos líderes da Frente Parlamentar Evangélica no Congresso Nacional. Nome conhecido no quadro político brasileiro, Gilberto Kassab, que é presidente nacional do Partido Social Democrático (PSD), estará à frente da secretaria de Governo. Economista, engenheiro civil e empresário, suas experiências na política incluem passagem como ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicações (2016 a 2018), ministro das Cidades (2015 a 2016) e, por duas vezes (2006 e 2009), prefeito da cidade de São Paulo. Ele também exerceu o cargo de deputado federal por São Paulo em duas oportunidades.

                    
Leia também







Alesp aprova gratuidade no transporte estadual de SP para passageiros entre 60 e 65 anos







Assembleia Legislativa de SP aprova aumento de salário a Tarcísio de Freitas
