Governo deve ter nova reunião sobre regra fiscal na próxima semana
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Fazenda, Fernando Haddad apresentou detalhes da nova âncora fiscalO governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deve realizar uma segunda reunião, na próxima semana, para debater a nova âncora fiscal que substituirá o teto de gastos. Nesta sexta-feira, 17, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, apresentou os detalhes da proposta. Na oportunidade, estavam presentes membros da equipe econômica e da Casa Civil. No entanto, após o encontro, Haddad embarcou para São Paulo, onde deve passar o final de semana. Inclusive, a pasta informou que o ministro não retornaria mais a sede e iria direto para a Base Aérea de Brasília. “Não há informação, por parte da Fazenda, sobre o resultado da reunião de hoje”, disse a assessoria. Mais cedo, Haddad havia dito que a decisão de divulgar ou não o arcabouço fiscal nesta sexta caberia a Lula. “Veja bem, está na mão dele agora. Decisão é dele. Fazenda cumpriu seu cronograma, vamos entregar ao presidente os cenários e ele encaminha”, afirmou aos jornalistas no início desta tarde, antes da reunião com Lula. A expectativa é que a proposta da nova âncora fiscal seja divulgada antes da reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), marcada para os dias 21 e 22 de março. O próprio presidente disse na quarta-feira, 15, que pretende tomar uma decisão antes da viagem oficial à China, prevista para o próximo dia 24. Sobre à elaboração do projeto, Haddad afirmou que o projeto de lei poderá ser redigido em 24 horas, assim que Lula der o aval. “Ele precisa validar o desenho para a gente poder redigir. Isso faz em 24 horas. São regras simples”, explicou. “O assunto está com o presidente da República. É um desenho novo, consistente, que o presidente tem que validar. Lula tem sensibilidade, governou durante oito anos o país”, completou.

Leia também







'Maníaco da Facada' é preso em meio a tentativa de ataque em São Paulo







Preço médio do litro da gasolina cai após quatro semanas de alta
