André Ramos Tavares é empossado como ministro substituto do TSE
TSE/Divulgação



André Ramos Tavares toma posse como ministro substituto do TSEO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) empossou na noite desta terça-feira, 29, o advogado e professor de direito, André Ramos Tavares como ministro substituto. A vaga foi garantida após a renúncia de Carlos Mário da Silva Velloso Filho. André Ramos Tavares é professor titular da cadeira de direito econômico e economia política da faculdade de direito da Universidade de São Paulo (USP) e doutor em direito pela Pontifícia Universidade Católica paulista (PUC-SP). Além disso, foi professor visitante da Universidade de Glasgow, na Escócia, e da Universidade de Bologna, localizada na Itália. O presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes, disse que é uma honra para a Corte contar com o doutor professor na bancada. “Tenho certeza de que Vossa Excelência fará um belo trabalho pela democracia no Brasil e pela Justiça Eleitoral”, destacou. Estiveram presentes na cerimônia o vice-presidente do TSE, ministro Ricardo Lewandowski, além dos ministros da Casa Cármen Lúcia, Maria Claudia Bucchianeri, Benedito Gonçalves, Carlos Horbach, Raul Araújo e Sérgio Banhos. Também participaram os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes, Edson Fachin e Dias Toffoli.

Leia também







'Tragédia lamentável e da natureza', afirma governador do Paraná sobre deslizamentos na BR-376







Mesários que não justificaram ausência vão pagar multa de 50% do salário mínimo
