Mesários que não justificaram ausência vão pagar multa de 50% do salário mínimo
ANDRÉ LESSA/ESTADÃO CONTEÚDO 



Mesários que não compareceram para prestar o serviço no segundo turno das eleições 2022 tinham que justificar a ausência nos cartórios eleitoraisO prazo para os mesários justificarem a ausência no serviço durante o segundo turno das eleições 2022 devem terminou nesta terça-feira, 29. A data-limite estava prevista no  artigo 124 do Código Eleitoral. O procedimento foi feito nos cartórios eleitorais, e o requerimento deveria ser destinado ao juiz da zona eleitoral à qual o mesário está vinculado, com a comprovação do fato alegado. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), quem não apresentou a justificativa pagará multa de 50% a um salário mínimo. Caso o mesário seja um servidor público ou autárquico, a pena será de suspensão de até 15 dias. “As sanções serão aplicadas em dobro se a mesa receptora tiver deixado de funcionar por culpa dos ausentes ou dos que abandonaram o trabalho”, explicou a Justiça Eleitoral.

Leia também







Figueiredo pede manifestação de Bolsonaro, mas ressalta que presidente 'aguentou muita coisa'







PEC da Transição pode ser votada no Senado na próxima semana, afirma Pacheco
