Assembleia Legislativa de SP aprova aumento de salário a Tarcísio de Freitas
JORGE BEVILACQUA /CÓDIGO19/ESTADÃO CONTEÚDO



Tarcísio Gomes de Freitas, ex-ministro da Infraestrutura do governo Bolsonaro, durante campanha do governo de São PauloA Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp) colocou em votação e aprovou, nesta terça-feira, 29, uma proposta que aumenta em 50% o salário do governador eleito Tarcísio de Freitas (Republicanos), de seu vice, Felício Ramuth (PSD), e de seu secretariado. Ao todo, foram 56 votos favoráveis à medida e apenas 6 contrários. Para que a ação fosse aprovada, eram necessários ao menos 48 votos positivos dos 94 deputados estaduais. Agora, o texto segue para sanção do atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), que estimou um impacto orçamentário de R$ 1,5 bilhão aos cofres públicos, já que a medida produz um ‘efeito cascata’ na remuneração dos servidores públicos. Com a mudança, os vencimentos do governador passam de R$ 23 mil para R$ 34,6 mil; do vice-governador sai de R$ 21,9 mil para R$ 32,9 mil; e dos chefes das secretarias, de R$ 20,7 mil para R$ 31,1 mil. Após as eleições, Tarcísio afirmou em entrevistas que era favorável à proposta, mas que era necessário ter responsabilidade com o impacto econômico que a medida incidiria. “No final das contas, isso impacta uma série de carreiras e impede que uma série de profissionais tenham aumento real; já estão com perda salarial porque esse teto está congelado”, afirmou o governador eleito. O último reajuste dos servidores ocorreu em 2019.

Leia também







PL afirma que adotará medidas para garantir contestações judiciais 'sem sofrer retaliações'







'Alckmin me ligou para tomar um café e conhecer atividades da Vice-Presidência', conta Mourão
