PL afirma que adotará medidas para garantir contestações judiciais ‘sem sofrer retaliações’
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto participa de entrevista coletiva na capital federal, em BrasíliaO Partido Liberal (PL) emitiu uma nota na tarde desta terça-feira, 29, para informar que adotará medidas que possam garantir seu direito a contestar decisões judiciais sem que a legenda sofra qualquer “retaliação” judicial. Em uma publicação em suas redes sociais, a sigla, que abrigou a candidatura à reeleição de Jair Bolsonaro à presidência, não cita o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), mas ressalta que as medidas deverão ser tomadas para garantir a liberdade de expressão e atividades partidárias. “O Partido Liberal vai adotar todas as medidas adequadas para preservar a liberdade, o direito à livre atividade parlamentar e partidária, o direito à liberdade de expressão e, mais ainda, o direito constitucional e democrático de contestar decisões judiciais sem sofrer qualquer retaliação”, disse o comunicado. Na ultima semana, o PL foi alvo de uma condenação do presidente do órgão, ministro Alexandre de Moraes, que aplicou uma multa de R$ 22,9 milhões por litigância de má-fé após a legenda questionar supostas irregularidades no funcionamento das urnas eletrônicas no segundo turno. Após a decisão de Moraes, o TSE encontrou pouco mais de R$ 13 milhões nas contas do partido na última sexta-feira, 25.

#NotaOficial #PartidoLiberal #PL #Brasil #Liberdade #Democracia pic.twitter.com/Y2PeG4uyRs
— Partido Liberal – PL 22 (@plnacional_) November 29, 2022

Leia também







Fernão Lara Mesquita diz que PEC da Transição vai matar o Congresso: 'Arremate da ditadura'







'Alckmin me ligou para tomar um café e conhecer atividades da Vice-Presidência', conta Mourão
