Senado prorroga por 60 dias MP do salário mínimo
Pixabay/Reprodução



Atualmente, salário mínimo está em R$ 1.302O presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), autorizou, nesta sexta-feira, 17, a prorrogação por mais 60 dias da Medida Provisória 1.143/2022, que elevou o salário mínimo para R$ 1.302. Assim, o Congresso terá até maio para analisar a MP. O texto poderá ser aprovado, rejeitado ou modificado. Em dezembro de 2022, a medida foi editada e está em vigor desde janeiro deste ano. O salário mínimo será reajustado para R$ 1.320 em maio, conforme foi anunciado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O valor atual de R$ 1.302 considera a variação da inflação medida pelo Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC), acrescido de ganho real de aproximadamente 1,4%. Entretanto, o valor aprovado pelo Congresso Nacional no Orçamento Geral da União de 2023 é de R$ 1.320, mas, para entrar em vigor, depende de uma nova medida provisória do Executivo.
*Com informações da Agência Brasil.

Leia também







Orlando Rollo, ex-presidente do Santos, deixa prisão após quase quatro meses







Partido de Lira deve ficar com relatoria do arcabouço fiscal
