‘Alckmin me ligou para tomar um café e conhecer atividades da Vice-Presidência’, conta Mourão
Romério Cunha/VPR - 28/06/2019



Vice-presidente Hamilton Mourão foi eleito senador da República pelo Estado do Rio Grande do SulO atual vice-presidente da República, Hamilton Mourão (Republicanos), recebeu na manhã desta terça-feira, 29, seu sucessor no cargo do Executivo, Geraldo Alckmin (PSB). A reunião, segundo o general, foi um pedido do peessebista que buscava mais informações sobre atribuições e projetos administrados pelo comandante do Palácio do Jaburu – residência oficial do vice-presidente – e no Planalto, já que o vice despacha localizada no prédio anexo ao Palácio do Planalto. “Ele [Alckmin] me ligou ontem, pediu para tomar um café. Eu projetei para ele qual é a nossa estrutura, número de cargos, quais são as atribuições, quais são as assessorias que ele tem livre provimento, porque outras são designadas pelo Itamaraty”, explicou. A esposa do ex-governador de São Paulo, Lu Alckmin, também esteve no encontro e já havia se reunido com Paula Mourão dias atrás. Mourão também informou que o atual mandatário Jair Bolsonaro (PL), já recebeu Alckmin no Palácio do Planalto para tratar sobre a transição de poder. Uma das atribuições de controle da vice-presidência está o comando do Conselho Amazônia, órgão recriado por Bolsonaro para cuidado das questões ambientais. “Expliquei para ele como funciona o Conselho da Amazônia. Está tudo bom, tudo andando. Tudo tranquilo. Normal, nada demais”, pontuou.

Leia também







Ambulâncias são vendidas como furgões normais na Zona Oeste de São Paulo







São Paulo registra duas novas cepas da Ômicron, variante do coronavírus
