Equipe de transição de governo se reúne pela primeira vez com direção da Petrobras
Fernando Frazão/Agência Brasil



Fachada da sede da Petrobras, que fica na cidade do Rio de JaneiroEquipe de transição de governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teve sua primeira reunião com a cúpula da Petrobras na última segunda-feira, 28. O encontro foi realizado de maneira virtual após o jogo vitorioso da Seleção Brasileira na Copa do Mundo. Do lado da equipe coordenada pelo vice-presidente eleito Geraldo Alckmin (PSB), participaram o coordenador da área de energia, Mauricio Tolmasquim e o senador Jean Paul Prates (PT-RJ), especialista na área de petróleo e gás. A Petrobras foi representada pelo próprio CEO Caio Paes de Andrade, outros dois diretores e uma representante do departamento jurídico da estatal. O encontro virtual teve um clima cordial e tratou dos próximos prazos da transição de governos. Falou-se também sobre documentos e informações sigilosas da empresa. E começaram a planejar uma segunda reunião, desta vez presencial. A equipe de Lula pediu a paralisação do programa de desinvestimento, de venda de ativos, da Petrobras, mas a solicitação não deve ser seguida. Uma pessoa ligada à cúpula da Petrobras falou em condição de anonimato com a equipe de Jovem Pan e disse que “o que está assinado, está assinado”, sobre a impossibilidade de reversão do programa. Disse também que os contratos que ainda não foram firmados ainda só devem ser revistos a partir de 2023, com o novo governo empossado. Há 15 projetos de venda de ativos em curso atualmente. A estatal deverá divulgar nesta semana o seu plano de negócios para o período de 2023-2027, que deve ficar na casa de US$ 70 bilhões. Temas polêmicos como pagamento de dividendos e mudança do comando da Petrobras não foram tratados na reunião. Caio Paes de Andrade tem dito a pessoas próximas a ele que pretende ficar até o final do seu mandato, programado para abril de 2023.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Um terço dos brasileiros não tem acesso à saúde básica, aponta estudo







Resolução do CNJ que limita uso das redes sociais por juízes vai ao plenário físico do STF
