Nunes Marques é sorteado relator de ação de Bolsonaro contra Lula e Gleisi por ofensas eleitorais
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro Kassio Nunes Marques durante sessão da Segunda Turma do Supremo Tribunal FederalO ministro Kassio Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal (STF), foi sorteado nesta segunda-feira, 28, como relator da ação impetrada pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) contra o próximo chefe do Executivo, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e a presidente do Partido dos Trabalhadores, a deputada federal Gleisi Hoffmann (PT-PR), por ofensas petistas. No documento, o atual mandatário acusa a dupla petista de “ofender sua reputação” após seus adversários acusá-lo de cometer crimes, associá-lo ao “canibalismo” e chamá-lo de “genocida, miliciano e assassino”. través de um sorteio, Nunes Marques recebeu a representação impetrada pela defesa de Bolsonaro. O ministro Kássio foi indicado ao STF pelo atual presidente da República após a aposentadoria de Celso de Mello. Inicialmente, Bolsonaro enviou o pedido de investigação ao ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, que prontamente direcionou o pedido à Polícia Federal (PF). Rodolfo Martins Faleiros Diniz, delegado da corporação, afirmou que seria “prudente, visando a evitar nulidades, que a presente notícia-crime seja remetida ao Supremo Tribunal Federal para apreciação do foro competente para processo e julgamento, bem como para eventual autorização de instauração de inquérito”.

Leia também







PEC da Transição é apresentada com Bolsa Família fora do teto até 2026 e gasto extra de R$ 198 bilhões por ano







Prefeito de São Paulo confirma retorno da festa de Réveillon na Avenida Paulista nesta virada de ano
