Bolsonaro aciona o Supremo Tribunal Federal contra Lula e Gleisi Hoffmann
EVARISTO SA / AFP - 01/11/2022



Presidente da República em exercício, Jair Bolsonaro (PL)O presidente Jair Bolsonaro (PL) acionou o Supremo Tribunal Federal contra o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e a presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann. A alegação é de supostos crimes contra a honra do chefe do executivo federal. Bolsonaro cita, por exemplo, comícios feitos pelo petista durante a campanha eleitoral no Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro,  além de propagandas eleitorais. Na ocasião, Bolsonaro diz que teria sido chamado de genocida, miliciano, assassino, demônio e até de canibal. O pedido foi encaminhado pelo Ministério da Justiça à ministra presidente do STF, Rosa Weber, e é assinado pelo delegado da Polícia Federal Márcio Nunes de Oliveira. O delegado argumenta que Lula e Gleisi também teriam imputado a Bolsonaro a prática de fatos definidos como crime, além de terem difamado e injuriado o presidente em diversas oportunidades. Assim agindo, Gleisi e Lula teriam praticado crimes previstos no código penal. O ministro Nunes Marques foi definido como relator da ação no STF.
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







Após reconquista da Ucrânia, cidade de Kherson tem fuga de civis por novos bombardeios russos







Por que não podemos abrir mão da privacidade e devemos tomar cuidado com nossos dados na internet?
