Ao lado do ministro da Defesa e vice, Bolsonaro participa de formatura de militares em Resende
EVARISTO SA / AFP - 01/11/2022



Cerimônia deste sábado foi o primeiro compromisso público do atual chefe do Executivo Federal desde o segundo turnoO presidente Jair Bolsonaro (PL) participou neste sábado, 26, da cerimônia de formatura de oficiais do Exército na Academia Militar das Agulhas Negras (Aman), em Resende, no Rio de Janeiro. Ele chegou acompanhado do vice-presidente, Hamilton Mourão, e do ministro da Defesa, Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira. O mandatário se manteve no palco ao longo de todo evento, de onde foi aplaudido pelos presentes. Ele também recebeu os agradecimentos do comandante do Exército Brasileiro, general Marco Antônio Freire Gomes, por sua presença. “Estou seguro de que sua dignidade, seu culto à família, seu amor ao Brasil e inabalável fé em Deus serão referências na pavimentação dos caminhos que os jovens à sua frente trilharão a partir de hoje”, afirmou. A expectativa é que o presidente retorno à Brasília ainda neste sábado.

Leia também







Justiça do RJ mantém prisão do filho de Sérgio Cabral, que ficará detido na mesma unidade que o pai







João Amoêdo anuncia desfiliação do Partido Novo, legenda que ajudou a criar
