Partido de Lira deve ficar com relatoria do arcabouço fiscal
Paulo Sergio/Câmara dos Deputados



Progressistas deve formalizar o nome do parlamentar escolhido na próxima semanaA relatoria do novo arcabouço fiscal, que substituirá o teto de gastos, ficará com o Progressistas (PP), partido de oposição ao governo Lula e sigla do presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL). A informação foi confirmada ao site da Jovem Pan pelo líder da legenda na Casa, André Fufuca (PP-MA). Ainda não está definido quem será o parlamentar escolhido, mas a indicação será formalizada na próxima semana. A nova ferramenta de controle dos gastos públicos foi apresentada pelo ministro da Fazenda, Fernando Haddad, ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva nesta sexta-feira, 17, em reunião no Palácio do Planalto. O mecanismo é a principal aposta da equipe econômica para reduzir o déficit público, hoje estimado em R$ 231,5 bilhões. A Proposta de Emenda à Constituição (PEC) aprovada ainda na transição, que tirou do teto R$ 145 bilhões do Bolsa Família e até R$ 23 bilhões em investimentos caso haja excesso de arrecadação, obriga o governo a enviar um projeto de lei complementar para substituir o teto até agosto.

Leia também







Incorporadoras fazem apelo por nova âncora fiscal e queda dos juros em encontro com Haddad







Simone Tebet diz que novo arcabouço fiscal 'vai agradar a todos'
