Tarcísio afirma que Kassab será secretário de governo durante sua gestão em SP
FLAVIO CORVELLO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



 O presidente do PSD, Gilberto Kassab é cotado para assumir secretaria no governo de São PauloO governador eleito de São Paulo, Tarcísio de Freitas, participou de um evento promovido pelo Esfera Brasil na cidade de Guarujá, litoral de São Paulo, e conversou rapidamente com jornalistas no local. Ao ser questionado sobre a possível presença do presidente do PSD, Gilberto Kassab, em seu secretariado, o ex-ministro da Infraestrutura afirmou que contará com o político durante sua passagem pelo Palácio dos Bandeirantes: “Vai (ser secretário), secretário de governo”. É esperado que o anúncio ocorra na próxima semana. No mesmo evento, porém, Kassab pontuou que não houve convite realizado até o momento, mas que seria uma “honra” integrar o futuro governo paulista. “Vou ajudar o governador Tarcísio nas missões desejadas. Se houver [convite], vou ficar honrado. Será uma honra participar do seu governo se ele achar adequado”, ressaltou. A presença do ex-prefeito de São Paulo no governo pode ser vista como um elo entre a gestão de Tarcísio no Palácio dos Bandeirantes e do futuro governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Palácio do Planalto. Hoje, inclusive, Kassab afirmou que tanto Tarcísio quanto Lula estão unidos na preocupação com as questões sociais, ainda que ambos encontram-se em campos opostos ideologicamente. “Entendo que será um governo de centro-esquerda. […] Em contraponto com o que está acontecendo em São Paulo, um governo de centro-direita”, analisou.

Leia também







Figueiredo critica falas de Barroso sobre manifestantes: 'Não dá para ser ministro do STF'







Dólar vai a R$ 5,40 e Ibovespa cai 2,55% após discurso da Haddad na Febraban
