Tarcísio escolhe ex-auxiliares de Brasília como secretários do governo de SP
WILLIAN MOREIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-ministro Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) venceu as eleições ao Governo de São PauloO governador eleito de São Paulo, Tarcísio de Freitas, anunciou na tarde desta sexta-feira, 25, dois nomes que irão compor o secretariado de trabalho da gestão paulista para o próximo quadriênio. Trata-se de de Arthur Lima, que será o secretário-chefe da Casa Civil, e Natália Resende, que será a responsável pela Secretaria de Infraestrutura, Meio Ambiente e Transportes. Ambos já trabalharam com Tarcisio no governo federal e, segundo o novo chefe do Executivo estadual, são duas pessoas que o auxiliarão a construir um legado à população paulista. “Mais dois profissionais com capacidade e perfil técnico que os cargos exigem, além de contar com a minha total confiança”, disse Tarcísio. Lima é advogado graduado pela Universidade de Brasília e com passagem pela Academia Militar das Agulhas Negras. Além da passagem acadêmica, também foi diretor-presidente da Empresa de Planejamento e Logística (EPL) e diretor-executivo do Fundo de Saúde da Secretaria de Saúde do governo do Distrito Federal. Já Natália atuou como procuradora federal e consultora jurídica no Ministério da Infraestrutura e é mestre e doutoranda em Tecnologia Ambiental e Recursos Hídricos pela Universidade de Brasília. Ambos juntam-se a Eleuses Paiva, secretário estadual de Saúde, e a Renato Feder, que irá assumir a Secretaria de Educação.

Leia também







Alexandre de Moraes nega pedido de transferência de Roberto Jefferson para hospital particular







Diretor-geral da PRF vira réu por improbidade administrativa
