Alexandre de Moraes nega pedido de transferência de Roberto Jefferson para hospital particular
JF DIORIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Defesa do ex-parlamentar defendia sua transferência a uma unidade particular de saúde para internação urgenteO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou pedido de transferência do ex-deputado federal Roberto Jefferson para um hospital particular. A decisão desta sexta-feira, 25, acolhe posicionamento da Procuradoria-Geral da República (PGR), que havia se manifestado de forma contrária à transferência. Apesar da determinação, Moraes determinou que a Secretaria de Administração Penitenciária do Rio de Janeiro (SEAP-RJ) emita um laudo médico apontando se o Pronto Socorro Geral Hamilton Agostinho tem condições de “tratar o paciente e realizar exames imprescindíveis diante do atual estado de saúde”. Atualmente, Roberto Jefferson cumpre pena no presídio Pedrolino Werling, o Bangu 8, no Rio de Janeiro. A defesa do ex-parlamentar defendia sua transferência a uma unidade particular de saúde para internação urgente pelo político estar “extremamente debilitado”. Entretanto, com laudo da SEAP-RJ apontando capacidade de “efetivar o tratamento que o preso necessita, consignando, de forma expressa, que os exames indicados pelo médico particular podem ser realizados no âmbito prisional ou mediante busca de vaga no Serviço Universal de Saúde”, o ministro negou a transferência.

Leia também







Pai do Neymar desabafa sobre lesão do filho: 'Tudo poderia terminar'







Diretor-geral da PRF vira réu por improbidade administrativa
