Bolsonaro se reúne com comandantes das Forças Armadas após decisão de Moraes sobre urnas
Reprodução/DefesaGovBr



Bolsonaro em reunião com as Forças Armadas nesta quinta-feira, 24Após voltar com os compromissos oficiais, o presidente Jair Bolsonaro (PL) se reuniu nesta quinta-feira, 24, com os comandantes das Forças Armadas no Palácio do Alvorada. No compromisso estava o candidato a vice na chapa presidencial, general Braga Netto, junto aos comandantes do Exército, Marco Freire Gomes, da Marinha, Almir Garnier, e da Aeronáutica, Carlos de Almeida Baptista. O encontro foi registrado nas redes sociais do Ministério da Defesa e, nos próximos dias, o chefe do Executivo deve participar de um evento da Academia Militar das Agulhas Negras (Aman), em Resende, no Rio de Janeiro, junto com “algumas autoridades dos poderes Legislativo e Judiciário, oficiais generais da Marinha, do Exército e da Aeronáutica”, de acordo com o governo federal. Bolsonaro se encaminhou ao Palácio do Planalto ao fim do encontro. A reunião, que não constava na agenda oficial presidencial, ocorre um dia após da determinação do presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, em indeferir um pedido de investigação da coligação Pelo Bem do Brasil – que reúne o Partido Liberal, Partido Progressistas e o Republicanos -, além de bloquear recursos do fundo partidário, o pagamento de multa no valor de R$ 22.991.544,60 e a inclusão de políticos das legendas no inquérito das fake news.

Leia também







Deputado do PL propõe anistia a manifestantes e financiadores de atos em rodovias







Alvo de operação da Polícia Federal, filho de Sérgio Cabral se entrega para as autoridades no Rio de Janeiro
