Deputado do PL propõe anistia a manifestantes e financiadores de atos em rodovias
Maryanna Oliveira/Câmara dos Deputados



Major Vitor Hugo afirma que o projeto de lei se constitui como um "gesto de pacificação"O deputado federal Major Vitor Hugo (PL) apresentou nesta quinta-feira, 24, um Projeto de Lei que concede anistia a “manifestantes, caminhoneiros, empresários e todos os que tenham participado de manifestações nas rodovias nacionais, em frente a unidades militares ou em qualquer lugar do território nacional” a partir de 30 de outubro, data do segundo turno das eleições de 2022, que consagrou a vitória de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à Presidência da República. O parlamentar justifica que os atos registrados em diversas regiões do país – e que levaram a bloqueios e interdições de rodovias – são legítimos e “conduzidos espontaneamente por cidadãos indignados pela forma como se deu o processo eleitoral”. “Não temos dúvidas de que não se trata de ações antidemocráticas ou crimes de qualquer natureza. Entretanto, infelizmente, essa convicção não é reverberada por importantes setores da sociedade e que podem impor às famílias hoje acampadas em diversas partes do país acusações de cometimento de crimes”, antecipa Vitor Hugo no texto. De acordo com o PL 2858/22, a anistia “compreende crimes políticos ou com estes conexos e eleitorais”, considerando “crimes de qualquer natureza relacionados com crimes políticos ou praticados por motivação política”.
Da mesma forma, o projeto considera que financiamento, organização e apoio das manifestações, inclusive nas redes sociais, também representa participação dos atos, cabendo perdão aos envolvidos. Em outras palavras, o texto propõe anulação de multas aplicadas pela Justiça Eleitoral, garantia da liberdade de expressão, do pensamento e a imunidade material parlamentar quanto a opiniões, palavras e votos.  Da mesma forma, o deputado Major Vitor Hugo afirma que o projeto de lei se constitui como um “gesto de pacificação e redenção do Parlamento em Parlamento em face das milhões de pessoas que estão nas ruas” esperando de seus representantes alguma atitude. “Não é correto punir ou intimidar cidadãos no pleno exercício de seus direitos constitucionais de livre manifestação pacífica. Potencializar o caos que pode se seguir a decisões cada vez mais autocráticas e desrespeitosas quanto a princípios básicos de nossa Constituição é empurrar a Nação para momentos ainda maiores de tensão, com consequências inimagináveis para nosso futuro”, conclui.

                    
Leia também







Alvo de operação da Polícia Federal, filho de Sérgio Cabral se entrega para as autoridades no Rio de Janeiro







China estuda flexibilizar política de covid zero em meio a recorde diário
