Vice-líder do governo na Câmara quer explicação de Moraes sobre censura nas redes sociais
Elaine Menke/Câmara do Deputados



Sanderson (PL-RS) quer esclarecimentos do ministro Alexandre de Moraes sobre censuraVice-líder do governo na Câmara, o deputado federal Sanderson (PL-RS) quer esclarecimentos do ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), sobre a censura de parlamentares nas redes sociais. O deputado protocolou, junto à Comissão de Segurança Pública da Casa, um requerimento para que o ministro seja convidado a esclarecer o que motivou a suspensão de perfis de membros do colegiado. “Enquanto parlamentares, não podemos permitir silentes que a liberdade de expressão de nossos pares em suas redes sociais seja tolhida sem qualquer tipo de motivação hábil”, defendeu Sanderson no texto. O vice-líder do governo destacou que três membros da comissão tiveram seus redes sociais censuradas a pedido de Moraes:  Coronel Tadeu (PL), José Medeiros (PL) e Major Vitor Hugo  (PL). “Ministro do TSE, que deveria garantir e preservar o direito de expressão, liberdade e direito de fala, é quem está fazendo o tolhimento de três deputados”, afirmou Sanderson, em vídeo encaminhado à reportagem. A expectativa é que o requerimento seja apreciado na próxima semana pela Comissão de Segurança Pública. Como a Jovem Pan mostrou, Coronel Tadeu e Major Vitor Hugo tiveram suas contas no Twitter suspensas em 6 de novembro. Na ocasião, a rede social não forneceu detalhes sobre a suspensão, mas exibia a seguinte mensagem para quem acessava os dois perfis: “A conta foi retida no Brasil em resposta a uma exigência legal”. Além deles, a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) também teve suas contas suspensas na mesma semana, assim como o vereador Nikolas Ferreira (PL-MG). Até a publicação desta reportagem, as contas dos parlamentares citados permanecem suspensas no Twitter.

Leia também







Desnível em asfalto de viaduto preocupa motoristas na Zona Sul de SP







Marcel Van Hattem protocola pedido de abertura da 'CPI do Abuso de Autoridade'
