União Brasil anuncia apoio à reeleição de Arthur Lira para presidência da Câmara
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, foi reeleito ao cargo de mandatário da casa no último dia 1º de fevereiroEm um pronunciamento no Salão Verde da Câmara dos Deputados, o União Brasil anunciou na noite desta quarta-feira, 23, que apoiará a candidatura à reeleição de Arthur Lira no comando da Casa. Com a presença de Luciano Bivar, que articulava para disputar a principal cadeira da Câmara, representantes do partido afirmaram que a decisão baseava-se em um “processo de fortalecimento do Legislativo e divisão dos espaços”. Bivar, por sua vez, ressaltou que trata-se de um momento sensível da política nacional e que é preciso ter “equilíbrio e sensatez”. “Confiamos na imparcialidade, na defesa do poder Legislativo e das nossas instituições, por consequência, o Estado de direito. Decidimos que caminharemos juntos com Arthur Lira como nosso candidato à presidência da Câmara dos Deputados”, pontuou o líder da legenda resultado da fusão do DEM com o PSL. Já Lira agradeceu a expressão de apoio à manutenção da sua gestão e pontuou que não se trata de “base de apoio nem base de oposição”, mas de “conversas restritas ao Parlamento”. As eleições para o comando da Casa acontecerão no primeiro dia de fevereiro do próximo ano, conforme determina a Constituição Federal.

Leia também







Moraes nega pedido do PL para apuração de irregularidades nas urnas e multa coligação em R$ 23 milhões







Valdemar questiona legitimidade do segundo turno, mas descarta novas eleições: 'Péssimo para o país'
