Pedido de CPI do abuso de autoridade do STF e TSE tem 138 assinaturas
Danilo Yoshioka/Estadão Conteúdo - 29/03/2022



Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), também é o atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE)O pedido de abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que pretende investigar suposto abuso de autoridade em ações dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) já encontra-se com 138 assinaturas parlamentares. Para que o requerimento seja instaurado, a CPI necessita do apoio de 171 parlamentares e, com isso, ainda faltam a adesão de outros 33 deputados federais. Em suas redes sociais, Marcel van Hattem (NOVO-RS) pediu o apoio dos congressistas para que a iniciativa saia do papel. “Muito obrigado a todos que estão se mobilizando e pedindo aos parlamentares para que façam o seu dever de representação da população brasileira que pede por essa CPI. O Congresso Nacional tem o dever de defender a independência e harmonia entre os poderes, de defender o Estado Democrático de Direito, de defender a correta aplicação da lei e de defender liberdades. Não podemos compactuar com censura de nenhum tipo, com bloqueios de contas bancárias e redes sociais sem o devido processo legal”, afirmou o político. O documento solicita uma investigação sobre casos protagonizados pelos magistrados como ações de busca e apreensão nas residências de empresários por terem compartilhado em grupos de Whatsapp e bloqueios de contas bancárias de empresas e brasileiros que teriam financiado manifestações.

Faltam APENAS 33 assinaturas das 171 necessárias para a CPI do Abuso de Autoridade do STF e TSE! Peça para seu deputado assinar pelo código CD228980315300 pic.twitter.com/ANwONliFw0
— Marcel van Hattem (@marcelvanhattem) November 23, 2022

Leia também







Senadores pedem impeachment de Barroso após jantar com advogado de Lula







Banco Central deve reagir a aumento da inflação por incerteza política, diz Campos Neto
