Moraes convoca comandantes-gerais das polícias para reunião e é criticado por aliados de Bolsonaro
LR Moreira/Secom/TSE



Alexandre de Moraes é atual presidente do Tribunal Superior EleitoralO presidente do Tribunal Superior Eleitoral, ministro Alexandre de Moraes, convocou uma reunião com os comandantes-gerais das polícias militares dos 27 Estados e Distrito Federal para esta quarta-feira, 23. O encontro terá como objetivo fazer um balanço do trabalho conjunto entre as polícias e a Justiça Eleitoral nas últimas eleições, além de alinhar objetivos para os próximos pleitos. Encontros desse tipo também foram feitos antes das eleições. Entretanto, a reunião desta quarta no TSE está sendo alvo de críticas por parte de aliados do presidente Jair Bolsonaro (PL), que consideram a convocação um ato político de Moraes.  Eles tentam impedir o encontro por meios legais. O vice-presidente e senador eleito Hamilton Mourão (Republicanos-RS) já chegou a falar que o Brasil “vive atualmente um estado de exceção”, se referindo às ações do TSE junto Às PMs. Pelo menos dois comandantes não devem ir ao encontro em Brasílias. São eles os comandantes da PM de Santa Catarina, coronel Marcelo Pontes, e o do Paraná, coronel Hudson Teixeira.
Teixeira foi primeiro a informar que não vai participar e nem vai enviar representante. Oficialmente, ele alegou incompatibilidade de agenda, mas, nos bastidores, fala-se em questões políticas, já que, no início do mês, ele apareceu em um vídeo conversando com manifestantes que fecharam uma rodovia em Ponta Grossa. No registro, ele disse que não iria multar os manifestantes mesmo Moraes tendo ordenado a liberação imediata das vias já há três dias. A Polícia Rodoviária Federal informou, na noite da última terça, que não havia mais bloqueios e interdições em rodovias federais. Na manhã do mesmo dia, a PRF liberou 18 pontos de bloqueios só no Mato Grosso. Os agentes usaram tratores para realizar o desbloqueio depois do registro de atos de vandalismo por parte dos manifestantes, que montaram barreiras com pneus e troncos de árvores. Os manifestantes reivindicavam a anulação do resultado das eleições, o afastamento de ministros do TSE e o cancelamento das multas sobre veículos que bloquearam vias nos últimos dias.
*Com informações da repórter Paula Lobão

Leia também







STF discute 'revisão para a vida toda' da aposentadoria do INSS nesta quarta







Uso de máscara em aviões e aeroportos volta a ser obrigatório no Brasil a partir de sexta-feira
