Podemos anuncia incorporação do PSC de olho em crescimento na Câmara
Michel Jesus/ Câmara dos Deputados



Renata Abreu é deputada federal e presidente nacional do PodemosO Podemos e o Partido Social Cristão (PSC) anunciaram nesta terça-feira, 22, que irão fundir-se em uma só legenda. De acordo com o pronunciamento realizado no salão verde da Câmara dos Deputados, a ação visa fortalecer a atuação parlamentar da sigla que surge com a união em um “novo conjunto de forças nasce comprometido com o Estado Democrático de Direito”. A presidente do Podemos, Renata Abreu, afirmou que a junção das duas legendas ocorre em função dos “princípios e valores” e que “se consolida de forma mais efetiva, numa proposta aprovada de forma unânime por todos os representantes de ambos os partidos”. Na eleição presidencial de 2018, o candidato do Podemos, senador Alvaro Dias, concorreu em uma chapa com o PSC, com Paulo Rabello como candidato a vice. Após a junção, o Podemos passará a ter 18 deputados na próxima legislatura, com a oitava maior bancada partidária e à frente de PDT, PSB e PSDB. No Senado, serão 7 congressistas. Em escala estadual e municipal, serão 48 deputados, 198 prefeitos e 3.045 vereadores em todo o território nacional.

Leia também







Ministério da Economia vai injetar R$ 37 milhões para retomar a impressão de passaportes







PRF afirma que todas as rodovias federais estão livres de bloqueios ou interdições
