Com Maurren Maggi, Sabará e Poit, Tarcísio define equipe de transição em São Paulo
TOMZÉ FONSECA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Escolhidos serão divididos em oito grupos de trabalhos, além da coordenação geralO governador eleito em São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), definiu os nomes de integrantes que vão compor sua equipe de transição no Estado. O anúncio foi feito pelo coordenador-geral da equipe de transição, Guilherme Afif Domingos, nesta terça-feira, 22. Os escolhidos serão divididos em oito grupos de trabalhos, além da coordenação geral, somando cerca de 100 integrantes. Entre os nomeados, o destaque está para nomes já conhecidos, como Filipe Sabará, que integra a equipe de Desenvolvimento Social, Mulheres e Direitos da Pessoa com Deficiência; Maurren Maggi, Valeria Bolsonaro e Renato Feder, no grupo de Educação, Cultura e Esporte; e o vice-governador eleito Felício Ramuth e o ex-candidato ao governo de São Paulo Vinícius Poit (Novo), em Gestão, Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia, e Finanças. Com o início da transição em São Paulo, Tarcísio de Freitas confirmou nesta segunda a escolha de Feder para a secretaria de Educação. Entretanto, segundo Guilherme Afif Domingos, os futuros secretários não necessariamente serão escolhidos das equipes de transição formadas. “Quem vai escolher o secretário é o governador. Temos nomes com potencial de serem secretários, sim, mas isso não está definido. Teremos novas definições ainda essa semana”, disse o coordenador.

Leia também







OCDE aumenta para quase 3% a expectativa de crescimento do PIB brasileiro







Procon de São Paulo divulga lista com sites a serem evitados durante a Black Friday





Confira abaixo a lista dos integrantes da equipe de transição em São Paulo:
Coordenação Geral: Guilherme Afif Domingos (Coordenação Geral), Arthur Luis Pinho de Lima, Lais Vita, Priscilla Perdicaris e Nelson Hervey Costa.
Agricultura e Abastecimento: Coronel Mello de Araújo, Edivaldo Del Grande, Frederico D´Avilla, Guilherme Piai, Guilherme Ribeiro, João Sampaio e Ricardo Amadeu Sassi.
Desenvolvimento Social, Mulheres e Direitos da Pessoa com Deficiência: Ana Maria Velloso, Cesinha da Madureira, Cid Torquato, Cristiane Freitas, Deise Duque-Estrada, Filipe Sabará, Gilberto Nascimento Júnior, Marcone Vinicius Moraes de Souza, Maria Rosa, Rita Passos, Rosana Valle, Simone Marquetto e Sonaira Fernandes.
Educação, Cultura e Esportes: Aildo Rodrigues, André Simmonds, Filomena Siqueira, Gustavo Souza Garbosa, Jair Ribeiro, José Roberto Walker, Karen Cristina Garcia, Lana Romani, Marcelo Magalhães, Maurreen Maggi, Patricia Borges, Paula Trabulsi, Paulo Zuben, Pedro Machado Mastrobuono, Renato Feder, Talmo Oliveira, Thiago Peixoto, Valeria Bolsonaro e Vinícius Mendonça Neiva.
Gestão, Desenvolvimento Econômico, Ciência e Tecnologia, e Finanças: Anderson Correia, Bruno D´Abadia, Felício Ramuth, Jorge Lima, Lucas Ferraz, Ricardo Britto, Rodrigo De Losso, Rui Gomes, Samuel Kinoshita e Vinicius Poit.
Meio Ambiente, Habitação e Infraestrutura: Bruno Serapião, Claudio Bernardes, Lair Krahenbuhl, Marcelo Branco, Marcelo Coluccini, Marco Aurelio Costa, Marta Lisli Giannichi, Miguel Bucalen, Natália Resende Andrade Ávila, Paulo Ferreira, Rafael Benini, Ricardo Pereira Leite e Sérgio Henrique Codelo Nascimento.
Saúde: Chao Lung Wen, Edmundo Baracat, Edson Rogatti, Eleuses Paiva, Esper Kallas, Fabio Jatene, Francisco Assis Cury, Francisco Ballestrin, Giovanni Guido Cerri, Gustavo Pereira Fraga, Helencar Ignacio, Helio Paiva, João Lauro Viana Camargo, José Eduardo Lutaif Dolci, José Luiz Gomes do Amaral, José Osmar Medina Pestana, Olímpio Bittar, Paulo Manoel Pego Fernandes, Sergio Okane e Tarcisio Eloy Pessoa Barros Filho.
Segurança Pública e Administração Penitenciária: Antônio Ferreira Pinto, Artur José Dian, Cássio Araújo de Freitas, Guilherme Muraro Derrite, João Henrique Martins, Nelson Santini, Paulo Maculevicius, Raquel Kobashi Gallinati Lombardi e Rodrigo Garcia Vilardi.
Turismo: Alain Baldacci, Alessandra Abrão, Alessandro Guiche, Ana Biselli, Armando Arruda Pereira de Campos Mello, Fernando Guinatto, Roberto de Lucena, Sergio Souza e Virgilio Nelson da Silva Carvalho.
