Bancada do PL visita Bolsonaro e aplica ‘injeção de ânimo’
EVARISTO SA / AFP - 01/11/2022



Mandatário tem sido aconselhado a se preparar para viajar o país, trabalhando nomes para às eleições municipais de 2024O presidente Jair Bolsonaro (PL) recebeu os senadores da bancada do Partido Liberal (PL) para um café da manhã, no Palácio da Alvorada, nesta terça-feira, 22. De acordo com interlocutores, o chefe do Executivo deve retomar os trabalhos na quarta-feira, 23, despachando no Palácio do Planalto. Segundo apurou a Jovem Pan News, o presidente deve realizar um novo pronunciamento. Para aliados de Bolsonaro, o relatório que será entregue hoje pelo PL sobre as urnas eletrônicas cria um importante cenário para o mandatário do país voltar a falar sobre eleições.
No encontro desta terça-feira, parlamentares levaram mensagens dos apoiadores, em forma de motivação e injeção de ânimo para o presidente. Bolsonaro ouviu que ele é um grande líder e que as pessoas confiam nele. “O presidente está animado, sorridente e foi receptivo como sempre” disse um aliado ouvido pela Jovem Pan. O mandatário tem sido aconselhado a se preparar para viajar o país, trabalhando nomes para às eleições municipais em 2024. “Ele precisa se organizar, praticamente em 15 meses teremos eleições municipais. Ele é um importante líder para os prefeitos”, avalia uma pessoa ligada ao presidente. Desde o resultado do segundo turno das eleições, Bolsonaro tem reduzido as postagens em suas redes sociais e despachado da residência oficial, não comparecendo no Palácio do Planalto.

                    
Leia também







Deputados do agro criticam Lula e falam em cenário 'nebuloso' para 2023







Governo de São Paulo anuncia benefícios no ICMS para o setor de bioenergia
