Ministro do TCU se justifica por áudio vazado e pede afastamento do tribunal por motivos médicos
Foto: ANDRé HORTA/FOTOARENA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



João Augusto Nardes, Ministro do Tribunal de Contas da UniãoDepois de uma repercussão negativa sobre áudio vazado, o ministro Augusto Nardes, do Tribunal de Contas da União, protocolou um pedido de licença médica junto ao TCU. Horas antes, ele divulgou uma nota para tentar explicar o conteúdo do áudio, na qual afirma lamentar profundamente a interpretação que foi dada sobre conteúdo “despretensioso gravado apressadamente e dirigido a um grupo de amigos”. Ele completa dizendo que “repudia peremptoriamente manifestações de natureza antidemocrática e golpistas” e reitera a sua “defesa da legalidade e das instituições republicanas”. O áudio teria sido enviado pelo ministro a um grupo de amigos ligados ao agronegócio. Na mensagem, ele disse que não poderia dar muitas informações, mas que as pessoas poderiam esperar que, nos próximos dias, muitas coisas iriam acontecer. “Está acontecendo um movimento muito forte nas casernas. Eu acho que é questão de horas, dias no máximo, uma semana, duas, talvez menos que isso, que vai acontecer um desenlace bastante forte na nação. Os próximos dias serão nebulosos. E o que vai acontecer de desdobramento não se sabe, mas teremos desdobramentos muito fortes nos próximos dias”, diz o ministro no áudio.
O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) protocolou uma ação no TCU, solicitando o afastamento do ministro Augusto Nardes, além de pedir que sejam as condutas de possíveis envolvidos no apoio das manifestações que ocorrem em todo o país conta a eleição de Luiz Inácio Lula da Silva e pedindo “intervenção militar” e “intervenção federal”. Rondolfe também apresentou um requerimento ao Senado Federal, solicitando a convocação imediata de Nardes para depoimento em comissões como a Comissão de Direitos Humanos e também a comissão de Transparência
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







Argentina dá vexame, é derrotada pela Arábia Saudita e perde invencibilidade de 36 jogos







Ucrânia teme apagões e falta de aquecimento durante o inverno após ataques russos
