Alexandre de Moraes manda Bangu 8 informar se hospital penitenciário pode tratar Roberto Jefferson
FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO



Jefferson está preso desde o dia 23 de outubro, quando atirou e jogou granada contra policiais federaisO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), atendeu pedido da Procuradoria-Geral da República e deu 48 horas para que o diretor de Bangu 8, na zona Oeste do Rio, apresente um laudo médico sobre a capacidade ou não de o hospital penitenciário tratar Roberto Jefferson. O ex-deputado voltou ao cárcere após descumprir medidas cautelares impostas pelo STF e atacar agentes da Polícia Federal com tiros de fuzil e granadas. O despacho do ministro do STF foi lançado no sistema da Corte nesta segunda-feira, 21, mas é datado de sábado, quando a vice-procuradora-geral da República Lindôra Araújo defendeu que a transferência do ex-deputado só deve ocorrer se o presídio não tiver estrutura para tratá-lo. O pedido de transferência de Roberto Jefferson foi encaminhado ao STF na sexta-feira, 18, após um médico da família ir até Bangu para uma consulta e sugerir a internação do ex-deputado para a realização de uma bateria de exames. A defesa sustentou que Jefferson precisava ser internado com urgência em “ambiente hospitalar adequado”, alegando que o ex-deputado sofre risco de trombose e colangite (inflamação das vias biliares). Durante sua primeira passagem por Bangu em razão da prisão decretada pelo Supremo, Roberto Jefferson chegou a ser transferido para o Hospital Samaritano Barra. De lá, o ex-deputado chegou a gravar um vídeo em que diz ‘orar em desfavor do Xandão’ e afirma que que ‘Xandão não tem misericórdia de ninguém’, enquanto lê trechos da Bíblia. O contexto de divulgação da gravação está sob investigação.

Leia também







Preço do litro da gasolina sobe pela 6ª semana seguida e chega a R$ 5,05







Arrecadação federal deve chegar a R$ 2,3 trilhões em 2023, aponta relatório enviado à Comissão Mista de Orçamento





*Com informações do Estadão Conteúdo
