Deputado pede apuração da Receita Federal sobre jatinho usado por Lula para ir à COP27
Foto: Marcelo Camargo/Agência Brasil



Superintendência da Receita Federal, em BrasíliaO deputado federal Ubiratan Sanderson (PL) pediu para a Receita Federal abrir uma apuração administrativa para verificar as condições fiscais e tributárias em que a aeronave de José Seripieri Júnior trafega em território brasileiro. O empresário emprestou o jatinho para o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) viajar ao Egito para participar da COP27, a conferência da ONU sobre emergência climática. “Já fiz uma representação ao procurador-geral da República para que ele investigue os fatos em toda a sua extensão, mas agora também no âmbito administrativo, tributário e fiscal solicitei que a autoridade fiscal brasileira busque informações quanto à condição de regime tributário e fiscal que essa aeronave, que é estrangeira, ingressou e voa no Brasil”, declarou Sanderson. Na semana passada, o deputado também pediu que a Procuradoria-Geral da República investigasse o motivo e circunstâncias do empréstimo desse jatinho particular. O valor do aluguel de uma aeronave desse porte custa entorno de 10 mil dólares a hora. Sanderson defende que é preciso apurar como se deu esse empréstimo.

Leia também







Oposição a Lula no Congresso promete barrar pontos da PEC da Transição







Deputado do PL aciona PGR para investigar ida de Lula à COP27 em jatinho de empresário






*Com informações da repórter Paula Lobão
