Lula é internado para cirurgia de retirada de lesão na garganta em São Paulo
CARL DE SOUZA / AFP



Boatos sobre a saúde de Lula circulam desde o período de eleições, mas médicos não identificaram volta do câncer ou nenhum outro problema mais graveO presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi internado na manhã do último domingo, 20, no Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, para a retirada de uma lesão (leucoplasia) benigna da prega vocal esquerda. Durante a realização do procedimento, os médicos não identificaram a presença de um câncer (neoplasia). A ação médica foi realizada com sucesso, e o político recebeu alta no mesmo dia, segundo nota divulgada pela assessoria de imprensa da unidade de saúde. Lula passou por exames prévios no dia anterior, logo após voltar de viagem da Europa, onde encontrou o presidente e o primeiro-ministro de Portugal. Antes de ir a terras portuguesas, Lula esteve ainda no Egito, onde participou e discursou na COP27, conferência do clima da Organização das Nações Unidas (ONU). Desde a campanha eleitoral, boatos sobre a saúde de Lula circulavam por causa de sua voz cada vez mais desgastada em seus discursos, entrevistas e debates. Há mais de 10 anos, Lula já teve um câncer na laringe e precisou passar por quimioterapia.
