Secretário de Educação do Paraná aceita convite de Tarcísio para assumir pasta em SP
Reprodução/Portal do Governo do Paraná



Renato Feder é o secretário de Educação de São PauloNesta sexta-feira, 18, o atual secretário de educação do Paraná, Renato Feder, aceitou o convite para ocupar o mesmo cargo na gestão do governador eleito Tarcísio de Freitas (Republicanos) em 2023. De acordo com o jornal Estado de S. Paulo, o governador Ratinho Junior (PSD) já foi avisado da decisão de seu secretário, que já procura colaboradores para sua nova equipe, e ambos devem anunciar a saída oficialmente na semana que vem. Nascido em São Paulo, Feder é mestre em economia pela Universidade de São Paulo (USP) e formado em administração pela Fundação Getúlio Vargas (FGV). Empresário da área de tecnologia, consagrou-se como gestor na posição de proprietário da Multilaser, na qual atualmente, faz parte do Conselho de Administração. O economista também já foi professor, gestor e diretor de escolas por mais de dez anos, e atuou desde a Educação Básica até a Educação de Jovens e Adultos. Feder também já esteve à frente das aulas de Economia na Universidade Mackenzie. Em meados de 2017, o empresário assumiu um cargo de assessor voluntário do então secretário de Educação de São Paulo, José Renato Nalini, durante a gestão de Geraldo Alckmin, e chegou a ser cotado para o cargo de ministro da Educação do governo de Jair Bolsonaro (PL).
Indicado em 2019 para assumir o comando da Educação no Paraná, Feder esteve à frente da pasta durante a pandemia, quando criou o programa Aula Paraná, um sistema de ensino à distância que contempla três canais de TV aberta, um aplicativo com mais de 1 milhão de downloads e aulas virtuais pelo Google Classroom e Google Meet. Além disso, forneceu internet gratuita aos 1,07 milhão de estudantes e cerca de 90 mil profissionais da educação do Estado. Como secretário da Educação, ele também introduziu no currículo do Paraná aulas de programação de computador, empreendedorismo e educação financeira, de acordo com o portal do governo do Paraná. O paulista também defende um projeto de parcerias com empresas privadas para a gestão de escolas da rede pública de ensino e também promoveu a implantação de escolas cívico-militares em sua passagem pelo governo de Ratinho Junior.

                    
Leia também







Secretário de SP afirma que Estado chega com as contas 'no azul' para entrada de Tarcísio







Tarcísio defende 'mudança sem ruptura' em SP e diz que trabalha 'com a possibilidade de trazer deputados' para seu governo
