Ministro Luís Roberto Barroso justifica frase polêmica dita a manifestante em Nova York
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro Luís Roberto Barroso viralizou nas redes sociais após responder um manifestante em Nova YorkO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Luís Roberto Barroso, avaliou como “singela” a reação que teve contra manifestantes que questionaram o magistrado sobre as urnas eletrônicas em protesto ocorrido em Nova York, nos Estados Unidos. Na ocasião, Barroso estava saindo do evento do Grupo Lide quando foi abordado por um homem que questionou o processo eleitoral e respondeu: “Perdeu, mané. Não amola!”. A fala do ministro viralizou nas redes sociais. Em entrevista à Folha de S. Paulo, Barroso disse que adotou uma postura “amena” diante da violência que teria sofrido nos dias que esteve na cidade estadunidense. O magistrado disse que o telefone de sua filha foi invadido na ocasião e declarou ser lamentável que algumas pessoas critiquem apenas a violência sofrida por aqueles que apoiam. Neste período, os manifestantes questionaram também o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, sobre as decisões tomadas durante as eleições.

Leia também







'Liberdade de expressão não abriga ódio e violência', afirma presidente do STF







Barroso responde a manifestante brasileiro em Nova York: 'Perdeu, mané' 






*Com informações da repórter Iasmin Costa
