‘Já ganhou, cala a boca e vai trabalhar’, afirma Guedes sobre declarações de Lula
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



O Ministro Paulo Guedes chefia a pasta de Economia desde o início da gestão de Jair BolsonaroO ministro da Economia, Paulo Guedes, participou de um evento em comemoração aos 30 anos da Secretaria de Política Econômica e criticou o texto apresentado pela equipe de transição para uma Proposta de Emenda à Constituição para seguir com o pagamento de R$ 600. Na visão do economista, apresentar uma sugestão de aumento dos gastos públicos, com R$ 175 bilhões fora do teto de gastos, sem fonte de financiamento e sem tempo determinado é uma “confusão”. “Nós disparamos o maior programa social que já houve com responsabilidade fiscal. Que historinha é essa de conflito social com fiscal? Isso é ignorância, isso demonstra incapacidade técnica de resolver [o problema]”, disse. No evento, estavam presentes o ministro de Minas e Energia, Adolfo Sacshida, além de outros diretores e servidores públicos. “Se fizer menos barulho e trabalhar um pouquinho mais com a cabeça, e menos com a mentira, talvez possa ser um bom governo. Só depende de não mentir. E de outras coisas também. Já ganhou, cala a boca, vai trabalhar, construir um negócio legal. O desafio é grande, mas a oportunidade é maior”, pontuou. Nesta semana, o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) desdenhou da reação do mercado financeiro com a apresentação da PEC da Transição. “Vai cair a Bolsa, vai aumentar o dólar? Paciência”, disse o petista.

Leia também







Defesa de Roberto Jefferson alega 'debilitação' e pede transferência do ex-deputado a hospital particular







Bolsonaro nomeia Gilson Machado para mandato de quatro anos na presidência da Embratur
