Defesa de Roberto Jefferson alega ‘debilitação’ e pede transferência do ex-deputado a hospital particular
Reprodução/TV PTB



Roberto Jefferson, que já ocupou a presidência de honra do PTB, não deverá integrar a fusão partidária da legenda com o PatriotaA defesa do ex-deputado federal Roberto Jefferson ingressou com um pedido nesta sexta-feira, 18, para que o político saia do presídio de Bangu 8, na zona Oeste do Rio de Janeiro, e seja transferido para um hospital particular na capital fluminense. Representantes do ex-parlamentar afirmaram que o mesmo apresenta um extenso histórico de problemas de saúde e que houve uma piora significativa em seu quadro desde a prisão, ocorrida em 23 de outubro, após o ex-congressista arremessar três granadas e atirar contra agentes da Polícia Federal (PF). Com isso, Jefferson necessitaria de uma internação com urgência em “ambiente hospitalar adequado”. Enviada ao Supremo Tribunal Federal (STF), a petição ainda ressalta que Roberto pode contrair uma trombose e colangite, ou seja, uma inflamação das vias biliares já que o presídio não teria estruturas para atendê-lo. “É necessário que seja adotada uma medida de urgência para preservar a sua vida”, argumenta parte do pedido. Na noite da última quinta-feira, um médico de Jefferson foi até Bangu 8 para atender o ex-presidente de honra do Partido Trabalhista Brasileiro (PTB) e foi o profissional da saúde que sugeriu a internação após uma lista de exames laboratoriais e radiológicos. Os resultados foram anexados no pedido aos ministros da Suprema Corte.

Leia também







Coreia do Norte dispara míssil intercontinental capaz de atingir os Estados Unidos







Bolsonaro nomeia Gilson Machado para mandato de quatro anos na presidência da Embratur
