Bolsonaro nomeia Gilson Machado para mandato de quatro anos na presidência da Embratur
Isac Nóbrega /PR - 29/05/2019 



Gilson Machado assumirá um mandato de quatro anos à frente da presidência da EmbraturCom menos de 50 dias para deixar o poder, o presidente Jair Bolsonaro (PL) nomeou nesta sexta-feira, 18, seu ex-ministro do Turismo, Gilson Machado, para o cargo de presidente da Embratur (Agência Brasileira de Promoção Internacinal do Turismo). A nomeação prevê um mandato de quatro anos no cargo, porém, a legislação prevê que o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pode retirar o comandante do órgão assim que assumir o poder em 1º de janeiro. Conhecido por se apresentar de sanfona, Machado tornou-se nome próximo ao atual chefe do Executivo e chegou a ser cogitado para ocupar o cargo de vice-presidente na chapa que disputou a reeleição ao Planalto, por ser um nome da região do Nordeste, em que Bolsonaro enfrentou resistência. Gilson abdicou do cargo ministerial para disputar a eleição ao Senado pelo Estado do Pernambuco, mas acabou derrotado para Teresa Leitão (PT), por 46% a 29%.

Leia também







Secretário de SP afirma que Estado chega com as contas 'no azul' para entrada de Tarcísio







Felipe D'Ávila critica PEC da Transição e diz que Lula 'não aprendeu nada'
