Secretário de SP afirma que Estado chega com as contas ‘no azul’ para entrada de Tarcísio
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Secretário estadual de infraestrutura, Marcos Penido Após o início das conversas para a transição entre governos de São Paulo, o secretário de Infraestrutura em exercício do Estado, Marcos Penido, concedeu entrevista à Jovem Pan News para explicar o que deve ser feito nos próximos dias e como as equipes de Rodrigo Garcia (PSDB) e de Tarcísio de Freitas (Republicanos) deverão interagir entre si. Ele afirmou que as contas do governo estão no azul, com uma série de avanços e regularidades em contratos e pagamentos de salários. “”São Paulo termina o ano de 2022 extremamente bem, no azul, passa para próxima gestão umas seis folhas de pagamento em caixa, todos os contratos em andamento com recursos empenhados. São Paulo está muito bem, ele fez a lição de casa necessária, fez os ajustes necessários, e entrega com uma capacidade ímpar de investimento“.
“Internamente, vamos fazer todo o levantamento de dados por secretaria, uma visão, uma fotografia, de tudo que tem sido feito no Estado, a saúde fiscal do nosso Estado, todos os dados da economia e também os dados de secretaria por secretaria, inclusive colocando a situação dos nossos dos nossos projetos com os programas com as propostas do candidato eleito, para que tudo isso seja uma maneira, no prazo curto que temos da transição, que se tenha elementos necessários para que eles possam absorver toda a situação do Estado, entender as mudanças que precisam ser ajustadas dentro daquilo que foi comprometido e poder, já no dia 2 de janeiro, sair fazendi o trabalho. São Paulo não pode parar”, explicou o secretário sobre o processo de transição. “Vamos fazer o encontro das secretarias com o núcleo temático da equipe de transição para que a conversa seja entre os técnicos e possa passar todo o status de cada secretaria para o bom desenvolvimento dos trabalhos”.
Questionado sobre a saída do PSDB em anos do governo, o secretário disse que tal fato não afeta a transição. “Estamos falando com um corpo técnico, com pessoas interessadas no melhor de São Paulo. Estamos saindo, mas buscamos o nosso melhor. Quem está entrando também busca o melhor para São Paulo. Então, é um encontro de objetivos que vai fazer com que o governo de São Paulo possa sempre fazer o melhor para a população. Nós queremos mostrar tudo que já fizemos, tudo como está, para que, quem venha, possa fazer, como disse o governador eleito Tarcísio, fazer mudanças, mas não ruptura. Buscar sempre o melhor para a população de São Paulo, como foi feito pelo nosso governador Rodrigo”, disse Penido. Ainda de acordo com o secretário, os principais pontos para a próxima gestão seriam “a questão do ICMS, como o governador eleito colocou, a questão do reajuste dos combustíveis; talvez verificar a questão dos juros, do crescimento do país, eu acho que seria mais o painel econômico para que São Paulo continue a ser o campeão em desenvolvimento, o campeão na geração de emprego e possa atender as demandas da nossa população”, finalizou.

Leia também







Major do Corpo de Bombeiros é morto por traficantes no Rio de Janeiro







Felipe D'Ávila critica PEC da Transição e diz que Lula 'não aprendeu nada'
