Daniel Freitas explica PEC para limitar obras internacionais do BNDES: ‘Não visa proibir investimentos’
Najara Araujo/Câmara dos Deputados - 24/06/2020



Deputado Daniel Freitas durante fala na Câmara dos DeputadosA Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que prevê que as obras internacionais financiadas pelo Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) tenham que passar por votação na Câmara dos Deputados e no Senado Federal atingiu 171 assinaturas e foi protocolada no Congresso Nacional. Para debater o dispositivo, o Jornal da Manhã, da Jovem Pan News, entrevistou o autor da proposta, deputado federal Daniel Freitas (PL). O parlamentar esclareceu que o objetivo da PEC não é acabar com este tipo de financiamento: “É um tema que nós já conhecemos do passado. Um dos grandes casos famosos foi o Porto de Mariel, em Cuba. O Brasil recebeu muitos calotes desses financiamentos. Importante frisar que essa PEC não tem o objetivo de proibir os investimentos via BNDES fora do país. O que se quer é alterar o artigo 49 da Constituição, das competências do Congresso Nacional. Ou seja, os deputados e senadores foram eleitos pelo povo justamente para identificar aquilo que é importante, relevante, ou até mesmo perigoso para o nosso país”.
“Temos agora o papel do Governo Federal já anunciando aí a obra do gasoduto na Argentina e nós estamos vendo a Argentina alcançando 100% de inflação, a mais alta desde 1990. Já vemos aí um país que não tem capacidade de pagamento dessa dívida e já anunciado um possível financiamento via BNDES pelo governo brasileiro. O que se quer é que tenha a aprovação inicial da Câmara, do Senado e, após isso, autorizado todo e qualquer investimento em obras no exterior, apenas no exterior, via BNDES”, explicou. Freitas também falou sobre a tramitação do projeto na Câmara dos Deputados: “É um projeto que eu abri para coautoria justamente para criar mais força para esse projeto. E agora esse projeto vai seguir o rito dentro da casa. Ele vai para a Comissão de Constituição e Justiça, para que seja admitida a constitucionalidade dele. A partir daí cria-se uma Comissão Especial, e esse vai ser o grande ambiente de debate, onde nós vamos chamar audiência pública trazendo especialistas e abrindo a discussão para a população”.
O deputado destacou que vai mobilizar esforços para a aprovação da PEC apesar do atual cenário da Câmara, com muitas medidas provisórias analisadas e outras prioridades de votação articuladas pelo Governo Federal, não favorecer a tramitação: “Tenho muita convicção de que as próximas semanas serão de muita articulação com a presidência da casa, para que ela [a PEC] possa caminhar, não a passos lentos, mas que agente cumpra com esse objetivo o quanto antes, para que nós não sejamos surpreendidos no meio do caminho com a canetada oficializada por parte do governo ou do banco e esses investimentos serem feitos antes mesmo da PEC estar aprovada”. O parlamentar ainda deu detalhes dos bastidores para conquistar espaço na CCJ
“A Comissão da CCJ é sim presidida pelo PT, mas aí é um caso curioso. A minha PEC não é a única PEC que está protocolada dentro da Câmara dos Deputados nessa direção. Existe outra PEC do deputado Mendonça, do União Brasil, que também conseguiu as assinaturas propostas para o protocolo. A minha PEC recebeu apenas assinaturas de deputados que se dizem de oposição. Já na outra proposta nós temos muitos deputados do PT, como Erica Kokay, deputados do PSOL, Janones e tantos outros que já assinaram o mesmo texto. Aí o presidente da CCJ, dando uma negativa para a minha PEC, naturalmente terá que negar também a outra PEC já assinada por tantos deputados da esquerda. Não é uma questão de ideologia, é uma questão de responsabilidade com o dinheiro do país”, argumentou. Confira a entrevista completa no vídeo abaixo.

                    
Leia também







Mercadante diz que BNDES 'jamais ficará omisso' diante de crise das Lojas Americanas







Dallagnol cobra informações do TCU sobre nomeação de Mercadante no BNDES
