Felipe D’Ávila critica PEC da Transição e diz que Lula ‘não aprendeu nada’
Reprodução/Jovem Pan News



Felipe D'Ávila em entrevista exclusiva à Jovem Pan News durante as eleiçõesNesta sexta-feira, 18, o ex-candidato à presidência da República pelo Partido Novo, Felipe D’Ávila, foi entrevistado pelo Jornal da Manhã, da Jovem Pan News, para falar sobre a PEC da Transição, proposta da equipe do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) que propõe um furo de quase R$ 200 bilhões no teto de gastos para cumprir promessas de campanha. O cientista político destacou que a proposta vai contra o que deveria ser feito na economia e fez críticas a Lula: “Eu digo que o Lula é como os reis franceses depois da Revolução Francesa, não aprendeu nada e não esqueceu nada. Portanto, ele vai tentar refazer a sua estratégia política e econômica que não cabe mais nesse mundo que nós estamos vivendo. Ele não aprendeu, e a indicação clara que não aprendeu é justamente essa equipe de transição. É justamente dizer que a bolsa e o mercado podem ficar um pouco insatisfeitos com a história de furar o teto de gastos, mas é esse o compromisso dele de campanha. Isso é uma irresponsabilidade para alguém que será chefe de Estado do Brasil daqui a alguns meses. O Brasil precisa mostrar que cresceu e amadureceu”.
O político do Novo também argumentou que a equipe de transição deveria aliar responsabilidade social com responsabilidade fiscal e que é prioridade para o país diminuir os gastos públicos: “Essa PEC comete um erro muito grave no diagnóstico. É tratada como um problema técnico. Vamos descobrir a forma para poder estourar o gasto do teto e financiar programas sociais, como se houvesse alguma incompatibilidade entre responsabilidade social e responsabilidade fiscal, mas isso é um falso dilema. Só existe responsabilidade social com responsabilidade fiscal. Não adianta tentar descobrir se o superávit permite aumentar gasto público, nós vamos continuar aumentando o gasto público e continuar comprometendo a questão do déficit fiscal. E isso é gravíssimo porque faz com que a taxa de juros suba, faz com que a inflação cresça e quem vai ser mais afetado por isso é justamente os mais pobres. Por isso, a questão do teto de gastos tem que ser tratada como uma mudança de comportamento e aí precisa de liderança política, que evidentemente não vemos no presidente Lula pelas suas última declarações. Qual é essa mudança de comportamento? Temos que frear o gasto e o aumento do gasto público”.
“Precisamos atacar o problema central que é a reforma administrativa. Precisamos encarar a questão dos gastos obrigatórios. É assim que nós vamos enfrentar de frente o problema do descontrole fiscal do Brasil, que não é um problema desta PEC, é um problema recorrente do país porque nós não conseguimos frear as despesas públicas. O Brasil é o país, entre os emergentes, que tem o maior gasto com a máquina pública, gasto com pessoal, benefícios e aposentadorias. nós temos que enfrentar essa questão de frente. O sinal de maturidade não é discutir um teto para o gasto, é o comprometimento do governo em enfrentar os reais problemas que causam o problema fiscal do Brasil de forma recorrente, que deve ser focado na redução do gasto público, das despesas obrigatórias, reforma administrativa e reforma tributária. Esta é a pauta de interesse nacional”, defendeu.
O ex-candidato à presidência também declarou que seria necessário uma melhor estratégia na alocação de recursos para programas sociais, e propôs que o foco deveria ser na pobreza infantil, com um maior direcionamento para as famílias pobres com crianças: “Temos que focalizar os programas, não precisa gastar mais dinheiro não. O que nós precisamos é focalização. Estudos de pessoas renomadas, como é o caso do Ricardo Paes de Barros, diz que se nós gastarmos entre 0,5 a 1% do PIB com os mais pobres nós resolvemos a questão. Então, não precisa aumentar gasto não, precisamos focalizar, este é o critério. Aliás, nós propomos no programa de governo do Partido Novo a criação de um índice de redução de pobreza extrema no Brasil em quatro anos. É interessante que um governo que se diz trabalhista e de esquerda não tem coragem de assumir um indicador para reduzir a pobreza extrema no Brasil. Aliás, nenhum presidente teve coragem de fazer isso, nem a Dilma, nem o Bolsonaro e isso é fundamental. Isso vai determinar quais os critérios de focalização dos programas sociais. Não é gastar mais dinheiro, é gastar melhor e com mais foco. É assim que nós vamos resolver a questão social, sem comprometer o teto de gastos”.
D’Ávila ainda ressaltou que o antigo Bolsa Família ia na direção de focalizar os grupos de pobreza, entretanto criticou o programa por não buscar alternativas para que os beneficiários abandonassem a ajuda do governo: “O Bolsa Família é um programa bem desenhado porque ele simplesmente transfere renda sem intermediação para as pessoas mais pobres e com focalização. O problema do Bolsa Família é que não foi desenhada o que nós chamamos de ‘porta de saída’ do programa. O governo devia se orgulhar de quantas pessoas estão saindo do programa para se reinserir na economia novamente. Deveria ser isso. E não olhar o programa pelo número de pessoas que estão inscritas no programa. O mais importante do programa social é quantas pessoas estão saindo, porque aí realmente você está ajudando as pessoas a saírem da pobreza extrema. Eu acredito em criar esses indicadores (…) O Bolsa Família não teve um critério muito rigoroso, portanto pessoas que não deveriam estar recebendo o benefício estavam recebendo. E isso é um saco sem fundo”.
A respeito dos economistas que apoiaram Lula durante a campanha e agora estão tecendo críticas ao petista, o cientista político avaliou que tais figuras fecharam os olhos para as políticas econômicas históricas do PT e agora percebem o equívoco: “Esses economistas renomados estão escrevendo artigos nos jornais mostrando a insatisfação com o rumo das medidas do governo do presidente Lula nesse momento. A questão do apoio destes economistas é que eles simplesmente esqueceram da economia e olharam para uma questão política, achando que o presidente Bolsonaro era uma pessoa que colocava a democracia em risco. Essas análises superficiais não entenderam qual o real problema do Brasil e fez om que essas pessoas apoiassem um candidato, como foi a questão do Lula, e agora imediatamente começam a mostrar que o governo está no caminho errado, quando nós já sabíamos que esse governo estaria no caminho errado”.

                    
Leia também







Após apoiarem eleição de Lula, pais do real ensaiam rompimento 18 dias após o pleito







PEC da Transição pode levar dívida pública a subir e bater 90% do PIB no mandato de Lula
