Criador da série de videogame ‘Sonic’, Yuji Naka é preso por esquema de corrupção
Kevin Winter / Getty Images North America / Getty Images via AFP



Game designer de "Sonic the Hedgehog", Yuji NakaO criador da série de videogames Sonic the Hedgehog, Yuji Naka, de 57 anos, foi preso nesta sexta-feira, 18, em Tóquio, no Japão por um escândalo sobre compra de ações de uma fabricante de jogos após ter obtido informações privlegiadas. enquanto trabalhava na fabricante de jogos Square Enix, ele teria comprado 10 mil ações da Aiming por cerca de ¥ 2,8 milhões [cerca de US$ 20 mil] em janeiro de 2020 com base nas informações que obteve sobre um jogo online de smartphone que estaria sendo desenvolvido em conjunto pelas duas empresas. Naka é conhecido por ter criado a série Sonic the Hedgehog quando trabalhava na Sega, uma unidade da Sega Sammy Holdings. Também no mesmo caso, os agentes de segurança também prenderam na última quinta, 17, Taisuke Sazaki, de 38 anos de idade, outro ex-funcionário da Square Enix e Fumiaki Suzuki, por suposto envolvimento.

Leia também







'Grammy Latino é pequeno demais', dispara irmão de Marília Mendonça após resultado







Elon Musk fecha escritórios do Twitter temporariamente e surpreende funcionários
