Zambelli diz que Alexandre de Moraes ‘tem traços graves de psicopatia’
Reprodução/Jovem Pan



Carla Zambelli foi a convidada do programa PânicoNesta quinta-feira, o programa Pânico recebeu a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP). Em entrevista, ela comparou os bloqueios de contas do Twitter com saídas de ar temporárias do WhatsApp, que ocorreram entre 2016 e 2017. “O Lewandowski pronunciou que era uma violação à liberdade de expressão, ao direito de conversa e a questão econômica. Muitas empresas acabam negociando e fazendo coisas pelo WhatsApp, o Lewandowski falou contra. É até engraçado, eles agiam de uma forma e agora estão agindo de outra. O Psol entrou em processo contra mim para tirar coisas minhas do Twitter e o Celso de Mello disse que minha imunidade parlamentar tinha que se estender para a rede social. A gente já teve decisões que foram diferentes das que estão tendo hoje”, avaliou. A parlamentar relembrou de quando liderava manifestações contra a ex-presidente Dilma Rousseff e fazia balões críticos contra as autoridades políticas da época. “Fiz boneco do Lewandowski, Gilmar Mendes, do Toffoli, Marco Aurélio e até do Teori [Zavascki], que faleceu depois. Fazia críticas, fiz do Renan Calheiros, do Janot e da própria Dilma. Esses bonecos são de 2015 e 2016. Em 2016, o Lewandowski me denunciou por grande ameaça à ordem pública e à Polícia Federal. Não deu em nada. No dia seguinte eu coloquei na porta da casa dele. Você vê como essa escalada aconteceu. Hoje, se você se manifestar com um boneco do STF, acabou sua vida. A gente podia fazer esse tipo de manifestação. É importante a gente falar disso de novo, né? Xandão… Tem traços de psicopatia graves”, disse, sobre Alexandre de Moraes.
Zambelli afirmou estar assustada com a suspensão de suas redes sociais e que busca um papel ativo do Senado de contenção aos ministros do Supremo Tribunal Federal. “Acho que está todo mundo um pouco preocupado. Quem deveria resolver são os senadores, né? Primeiro, o Rodrigo Pacheco, que deveria aceitar pelo menos um pedido de impeachment que a gente tem lá, só eu tenho cinco, mas eles engavetam os pedidos contra os ministros do STF”, disse. “A gente tem alguns senadores corajosos, como Girão, que já convocou três vezes o Alexandre de Moraes para falar, mas ele não aparece. Quem deveria resolver é o Senado. Tem outra coisa, a gente tem um PL de Anistia, que eu entrei junto com mais de 70 deputados autores para anistiar Roberto Jefferson, Zé Trovão, Daniel Silveira e todas as pessoas que estavam no Inquérito das Fake News. O relator poderia estender a anistia até agora, poderia até inclusive anistiar a multa dos caminhoneiros. Ele poderia estender o prazo da anistia”, concluiu.

                    
Leia também







Equipe de transição do novo governo terá salário pago pela União; saiba o valor e quem vai receber dos quase 300 nomes







Mendonça é definido relator de ação que pede impeachment do ministro da Defesa





Confira na íntegra a entrevista com Carla Zambelli:


Leia também







Equipe de transição do novo governo terá salário pago pela União; saiba o valor e quem vai receber dos quase 300 nomes







Mendonça é definido relator de ação que pede impeachment do ministro da Defesa
