Rodrigo Garcia e Tarcísio de Freitas iniciam transição de governo em SP nesta quinta
RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Tarcísio de Freitas foi eleito governador de SP no dia 30 de outubro, após derrotar Fernando Haddad em segundo turnoO atual governador de São Paulo, Rodrigo Garcia (PSDB) e o governador eleito, Tarcísio de Freitas (Republicanos), fazem a primeira reunião de transição nesta quinta-feira, 17, a partir das 15h, no Palácio dos Bandeirantes. O encontro acontece 18 dias depois da vitória do ex-ministro, que tirou férias após o resultado do pleito e passou alguns dias com a família nos Estados Unidos. Ele também esteve em Brasília, onde visitou a família e resolveu pendências particulares – como a mudança para São Paulo. Já o governador Rodrigo Garcia estava em viagem a Nova York, nos Estados Unidos, mas já retornou ao Brasil. Guilherme Afif, coordenador da transição escolhido por Tarcísio, e Marcos Penido, secretário de governo de Garcia que gerencia a passagem de bastão, também participam da conversa. Essa é a primeira transição de governo de São Paulo em 28 anos. O PSDB estava no comando do Estado de forma ininterrupta desde 1995. Na semana passada, Garcia já havia anunciado que uma das discussões desta quinta será o projeto que está sendo discutido na Alesp que concede aumento de 50% aos salários do próximo governador, do vice e dos demais secretários de governo. Questões recentes, como o avanço dos casos de Covid-19 no Estado, também devem entrar em pauta. Nesta quarta-feira, Tarcísio e Afif fizeram uma reunião de alinhamento interno da transição no Complexo WTC, na zona sul de São Paulo, onde serão feitos os encontros da equipe até a posse, em 1º de janeiro. Foi ali, também, que Tarcísio acompanhou a apuração dos votos e celebrou a vitória em 30 de outubro.

Leia também







Uber lança em SP e no RJ serviço que permite furar fila de espera para corrida







Vice-presidente Hamilton Mourão declara que não aceita passar a faixa presidencial a Lula







Novo governo apresenta PEC da Transição com cerca de R$ 200 bilhões fora do teto de gastos
