Vice-presidente Hamilton Mourão declara que não aceita passar a faixa presidencial a Lula
Romério Cunha/VPR - 28/06/2019



Vice-presidente Hamilton Mourão foi eleito senador da República pelo Estado do Rio Grande do SulO vice-presidente da República e senador eleito, Hamilton Mourão (Republicanos), disse em entrevista nesta quarta-feira, 16, que não tem interesse em passar a faixa presidencial ao presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A justificativa do general é de que ele não é o presidente e essa seria uma função de Jair Bolsonaro (PL). Em seu depoimento ao Valor Econômico, o vice-presidente disse que o gesto não passa de uma solenidade e que qualquer outra pessoa pode realizar o ato de repassar a faixa ao novo presidente que deve assumir em janeiro. Do outro lado, a futura primeira-dama, Rosângela Lula da Silva, tem organizado a cerimônia de posse com a ideia de não estar ao lado de Bolsonaro e a faixa seria repassada por alguém que não ocupa nenhum cargo no governo, talvez até um apoiador ou simpatizante de Lula. Outra recomendação, que seria da senadora Simone Tebet (MDB), é de que os convidados não usem vermelho, em referência à cor do Partido dos Trabalhadores.

Leia também







PEC da transição e orçamento de 2023 geram discussões entre Gleisi Hoffmann e Mourão







Mourão diz ter 'quase certeza' de que Bolsonaro passará faixa presidencial para Lula






*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
