‘População tem recorrido a quem acredita ter maior reserva moral e patriótica no Brasil’, diz Figueiredo
SAULO ANGELO/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Manifestações pelo Brasil marcaram o Dia da Proclamação da República  O Dia da Proclamação da República, celebrado nesta terça-feira, 15, foi marcada por diversas manifestações pelo Brasil. Os manifestantes protestam contra a vitória de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nas  eleições 2022 e ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Os atos foram organizados em vários estados brasileiros na frente de bases militares. A manifestação foi o tema discutido no programa Os Pingos Nos Is, da Jovem Pan. Segundo o comentarista Paulo Figueiredo Filho, os manifestantes tem recorrido a quem a população acredita onde se concentra a maior reserva moral e patriótica do Brasil: as Forças Armadas. “A população brasileira tem recorrido a quem ela sabe não traíra. As Forças Armadas são as instituições mais respeitadas e isso não se reflete nas demais. Você tem um Executivo em transição, com um presidente bastante reservado. Um Congresso acovardado e cúmplice dessa situação. Muitos dos problemas que estamos vivendo no Brasil o Congresso foi autor. Mas o principal autor desse caos é o Judiciário. Trouxe para si mesmo poderes não previstos em Constituição. A população vai para a porta do poder de fato. Onde entende ter a maior reserva moral e patriótica no Brasil”, finalizou.

Leia também







Constantino classifica manifestações como atos 'heroicos' e critica Barroso: 'Linguajar de bandido' 







Manifestantes protestam contra 'atentados à democracia', diz Villas Bôas
