Morre aos 73 anos Luiz Antônio Fleury Filho, ex-governador de São Paulo
José Antonio Teixeira/Alesp



Fleury era filiado do Movimento Democrático Brasileiro (MDB)O promotor de justiça e político brasileiro Luiz Antônio Fleury Filho faleceu aos 73 anos nesta terça, 15, em São Paulo. A informação foi confirmada pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), partido ao qual Fleury era filiado. “Lamentamos a morte de Luiz Antônio Fleury Filho, que foi governador de São Paulo entre 1991 e 1994. Foi deputado, promotor Justiça e professor. Filiado ao MDB-SP, ele era membro da Executiva Estadual. Nossas condolências a familiares e amigos”, escreveu Baleia Rossi, presidente do MDB. A causa da morte não foi divulgada. Há dois anos, ele realizou um transplante de fígado por excesso de gordura no órgão. Além dos cargos citados em nota, Fleury também foi secretário da Segurança Pública durante o governo Quércia. Ele chegou a ser presidente do Conselho Nacional do Ministério Público, por três mandatos sucessivos e da Associação Paulista do Ministério Público. Foi responsável pela ordem de invasão ao presídio do Carandiru em 1992, ação que resultou na morte de 111 pessoas privadas de liberdade. Durante seu governo, iniciou o Projeto Tietê para despoluir o Rio Tietê e criou um dos maiores projetos habitacionais do país, construindo 250 mil moradias. Seus esforços focados na imunização contra a poliomielite garantiram ao Estado de São Paulo um prêmio da Fundação Meriéux de Paris. Apesar do desenvolvimento social promovido pela sua gestão, Fleury Filho contraiu inúmeras dívidas durante sua gestão.

Leia também







Barroso mantém condenação de policiais militares por 'Massacre do Carandiru'







Duas notícias que envergonham o Brasil
