Secretaria de Segurança do DF bloqueia acesso a Praça dos Três Poderes como medida preventiva a manifestações
EDUARDO F S LIMA/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Manifestantes questionam o resultado das eleições de 2022 e pedem intervenção federalNesta terça-feira, 15, dia da Proclamação da República, estão previstas em todo o país manifestações de movimentos que questionam o resultado das eleições de 2022 e pedem por intervenção militar. Em Brasília, os manifestantes devem se concentrar próximo ao Quartel General do Exército, além de ocupar a Esplanada dos Ministérios. Como medida preventiva, o governo do Distrito Federal afirmou que irá bloquear o fluxo de veículos na Esplanada dos Ministérios e impedir a entrada de pedestres à Praça dos Três Poderes, onde fica o prédio Supremo Tribunal Federal (STF). A Corte tem sido um dos principais alvos dos manifestantes, que pedem por mais transparência no processo eleitoral e questionam a forma como o pleito foi conduzido. A medida tem como objetivo impedir que os caminhões concentrados ao lado do Quartel General do Exército consigam se locomover até o STF e travar o acesso à região, como ocorrido em 7 de setembro de 2021. Contudo, ainda não há concentração na Esplanada. Diversos veículos trouxeram manifestantes de diferentes estados o país para concentrar os atos em Brasília, que pedem intervenção federal das Forças Armadas. “O trânsito de veículos na Esplanada dos Ministérios segue restrito nas vias N1 e S1, a partir da alça leste da Rodoviária do Plano Piloto. Informamos, ainda, que a Praça dos Três Poderes permanece fechada para o trânsito de veículos e pedestres a partir da Avenida José Sarney até a via L4. O fechamento se deu por razões preventivas de segurança, para evitar circulação de veículos e pessoas no mesmo local, pois com a possibilidade de atos públicos na região central de Brasília, como identificado pelos setores de inteligência das forças de segurança. Após o término do evento e dispersão do público, a reabertura da Esplanada será avaliada”, informou a Secretaria de Segurança Pública (SSP)
Também estão previstos atos próximos à bases militares em São Paulo, Rio de Janeiro, Porto Alegre, Santa Catarina, Florianópolis, Curitiba e Belo Horizonte. Em viagem à Nova York, em participação no evento Lide Brasil, os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) criticaram às manifestações que vem ocorrendo em todo o país após a divulgação do resultado das eleições. “Os episódios de intolerância que hora assistimos inspiram a tomada de atitude que deverá ser levada efeito em cada esfera competente, mas também impele refletir de que forma as instituções poderão tratar expectativas sociais frustradas. Sendo mais direto, é preciso indagar se há algo mais por trás dos discursos lunáticos e histéricos que pedem intervenção militar e a prisão do inventor da tomada de três pinos”, afirmou Gilmar Mendes. O ministro Roberto Barrosso complementou afirmando que mentir precisa ser considerado errado de novo.

                    
Leia também







Manifestantes protestam contra ministros do STF em Nova York







Manifestações a favor do Exército continuam em Brasília mesmo após fortes chuvas
