Com Raí e Boulos, Alckmin anuncia novos nomes para equipe de transição; veja lista
TOMZÉ FONSECA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Geraldo Alckmin (PSB) é vice-presidente eleito na chapa com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e coordenador da equipe de transiçãoO vice-presidente eleito Geraldo Alckmin (PSB) realizou uma entrevista coletiva na tarde desta segunda-feira, 14, para anunciar os nomes que irão compor a equipe de transição de governo nas pastas de esportes, cidades, infraestrutura e juventude. Com uma mescla entre políticos e quadros técnicos, o ex-tucano informou que o ex-jogador Raí, o deputado federal Guilherme Boulos (PSol-SP) e o ex-governador de São Paulo Márcio França, além de outros quase 30 personalidades, irão compor o grupo de trabalho que auxiliará na transição do governo Bolsonaro para o de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), eleito no dia 30 de outubro. “Esses grupos de trabalho e técnicos não precisam ficar limitados a essas pessoas. O trabalho dessas grupos é fazer essa preparação da transição para o novo governo. Eles podem convidar outras pessoas, eles têm liberdade de ação. É pra levantar dados”, disse Alckmin. O ex-tucano também deixou claro que estes nomes podem ou não participar da composição ministerial à partir do próximo ano. “O presidente Lula deixou claro que os que vão participar da transição não têm relação direta com ministério, com o governo. Podem participar, não participar. São questões distintas”, finalizou.
Confira a lista dos novos nomes que irão compor a transição de governo:
Infraestrutura

Alexandre Silveira, senador da República (PSD-MG);
Fernanda Batista, atual secretária de Infraestrutura de Pernambuco;
Gabriel Galipolo, economista e ex-presidente do Banco Fator;
Marcos Cavalcante, atual secretário de Infraestrutura da Bahia;
Maurício Muniz, ex-ministro da Secretaria de Portos da Presidência da República;
Miriam Belchior, e ex-presidente da Caixa e ex-ministra do Planejamento;
Paulo Pimenta, deputada federal (PT-RS);
Vinicius Marques, Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade).

Esportes

Ana Moser, primeira medalhista olímpica brasileira e ex-atleta de voleibol;
Edinho Silva, prefeito de Araraquara (SP) e ex-ministro da secretaria de Comunicação Social;
Isabel Salgado, ex-jogadora de vôlei de praia;
José Luis Ferraresi, ex-vereador em São Bernardo do Campo;
Marta Sobral, jogadora de basquete;
Mizael Conrado, bicampeão paralímpico de futebol de cegos, advogado e presidente do Comitê Paralímpico;
Nádia Campeão, ex-vice-prefeita da cidade de São Paulo;
Raí, jogador bicampeão da Libertadores da América e Mundial de Clubes pelo São Paulo e campeão da Copa do Mundo de 1994;
Verônica Silva Hipólito, atleta paralímpica.

Juventude

Bruna Chaves, presidente da União Nacional dos Estudantes (UNE);
Gabriel Medeiros de Miranda, subsecretário de Juventude do Rio Grande do Norte;
Gilberlandio Miranda Santana, presidente da União da Juventude Socialista no Espírito Santo;
Kelly dos Santos Araújo, secretária-geral da juventude do Partido dos Trabalhadores;
Marcos Barão, membro da juventude do MDB;
Nádia Beatriz Garcia, secretária nacional da juventude do PT;
Nilson Florentino Jr, secretário nacional adjunto da juventude do PT;
Thiago Augusto Morbac, presidente nacional da União da Juventude Socialista (UJS);
Sabrina Santos, pesquisadora da Universidade Federal do ABC e membro da União de Moradores de Heliópolis.

Cidades

Ermínia Maricatto, arquiteta e urbanista;
Evanise Lopes Rodrigues, ex-chefe de gabinete da secretaria dos Programas Urbanos do ministério das Cidades e mestra em urbanismo;
Maria Fernanda Ramos Coelho, ex-presidente da Caixa Econômica Federal;
Inês Magalhães, Inês Magalhães, ex-ministra das Cidades durante a gestão Dilma Rousseff;
Geraldo Magela, ex-deputado federal pelo DF;
Guilherme Boulos, deputado federal eleito (PSOL-SP);
José de Filippi, ex-deputado federal e prefeito de Diadema;
Márcio França (PSB), ex-governador de São Paulo;
Rodrigo Neves (PDT), ex-prefeito de Niterói (RJ);
João Campos (PSB), prefeito de Recife (PE);
Nabil Bonduki, urbanista e ex-secretário de Cultura de São Paulo.

Educação

Andressa Pellanda, coordenadora-geral da campanha nacional pelo direito à educação;
Alexandre Schneider, ex-secretário municipal de Educação de São Paulo;
Binho Marques, ex-governador do Acre;
Cláudio Alex, presidente do Conif e reitor do IFPA;
Heleno Araújo, presidente da confederação nacional dos trabalhadores em educação (CNTE-PE);
Henrique Paim, ex-ministro da Educação;
Macaé Evaristo, ex-secretária municipal de Belo Horizonte, deputada estadual eleita por MG;
Maria Alice “Neca” Setúbal, presidente do conselho consultivo da Fundação Tide Setubal;
Paulo Gabriel, ex-reitor da Universidade Federal do Recôncavo Baiano;
Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela Educação;
Ricardo Marcelo Fonseca, presidente da Andifes;
Rosa Neide, ex-secretária estadual da Educação do Mato Grosso e deputada federal;
Teresa Leitão, ex-deputada estadual, senadora eleita (PT-PE);
Veveu Arruda, ex-prefeito de Sobral (CE).


Leia também







Tesouro Nacional propõe novo teto de gastos com aumento real de despesas







Caixa libera novas contratações de empréstimo consignado a beneficiários do Auxílio Brasil
