Manifestações a favor do Exército continuam em Brasília mesmo após fortes chuvas
Foto: WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Centenas de caminhões foram estacionados em Brasília para reforçar as manifestações de bolsonaristas contra a eleição de LulaO setor militar-urbano de Brasília continua ocupado por um grande número de manifestantes, que se recusam a sair do local. Eles dizem que não há lideranças, que o movimento é espontâneo, que não se trata de apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL), nem pedido de golpe, mas apenas a necessidade de reforçar a importância das Forças Armadas no Brasil. Muitas pessoas permanecem acampadas em frente à sede do Exército mesmo após as fortes chuvas do último sábado, 12. Houve uma operação no fim de semana para retirada dos ambulantes que vendiam alimentos e bebidas no local. Cerca de 50 caminhões teriam chegado nos últimos dias e continuam estacionados na região, além de 18 ônibus que também chegaram com manifestantes de outros Estados. Parte da Esplanada dos Ministérios permanece fechada na área que dá acesso à Praça dos Três Poderes, entre o Congresso Nacional, Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal. Os atos ocorrem desde o dia das eleições, em 31 de outubro.
*Com informações da repórter Luciana Verdolin

                    
Leia também







Enem traz questões sobre eleições e povos tradicionais; 2,4 milhões de estudantes participaram da avaliação







Cliente negra é constrangida por funcionária da Renner em loja no Rio; assista
