Partido de Bolsonaro se movimenta para comandar Senado; veja quem são os candidatos que disputarão as prévias
Geraldo Magela/Agência Senado - Waldemir Barreto/Agência Senado - Clauber Cleber Caetano/PR



Eduardo Gomes e Carlos Portinho, além do recém eleito Rogério Marinho, disputam as prévias do PL para a eleição de presidente do SenadoCom a definição dos deputados e senadores que representarão o país nos próximos anos, o Congresso Nacional se prepara, agora, para as eleições internas, processo no qual os parlamentares escolhem os chefes das duas Casas Legislativas. Se na Câmara dos Deputados o favoritismo de Arthur Lira (PP-AL) é reconhecido, inclusive, por aliados do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que já afirmou que não irá interferir no pleito, no Senado a disputa está aberta. O atual presidente da Casa Alta, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), é candidato à reeleição. Parlamentares do PSD, presidido por Gilberto Kassab, dizem acreditar que o mineiro tem os votos necessários para a recondução. Apesar disso, o Partido Liberal (PL) se movimenta para apresentar um candidato competitivo capaz de derrotar Pacheco. Por se tratar da maior bancada, com 14 senadores, a sigla do presidente Jair Bolsonaro reivindica o comando da Casa no biênio 2023-2025. Segundo integrantes da cúpula do PL ouvidos pelo site da Jovem Pan, três nomes vão disputar um processo de prévias para a escolha do nome que representará a legenda no provável embate com o candidato do PSD.
Os três nomes são Eduardo Gomes (TO), líder do governo no Congresso Nacional, Carlos Portinho (RJ), líder do governo Bolsonaro no Senado, e Rogério Marinho (RN), ex-ministro do Desenvolvimento Regional. Outros nomes vinham sendo cogitados para a disputa, casos de Damares Alves (DF) e de Magno Malta (ES), que volta ao Senado a partir de 2023. Dias depois da eleição, Alves chegou a dizer que brigaria pelo posto de presidente da Casa. Membros do PL dizem nos bastidores, porém, que a ex-ministra teria dificuldade para viabilizar sua candidatura por ser muito identificada com o bolsonarismo – a título de comparação, Pacheco conta com a simpatia de senadores do PT e de siglas de centro-direita, como o União Brasil e o MDB.
Ocupar a presidência do Senado é um objetivo do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Em entrevista coletiva nesta semana, o cacique, preso e condenado no escândalo do Mensalão, deixou claro o que pensa sobre as disputas internas do Legislativo. O dirigente lembrou que o partido também elegeu a maior bancada da Câmara dos Deputados, com 99 parlamentares, mas explicou que irá apoiar a reeleição de Arthur Lira. “Nós temos a maior bancada na Câmara e a maior bancada no Senado. Não é possível que a gente não tenha a presidência em uma das Casas. Nós vamos apoiar o Arthur [Lira], parece que está definido isso, mas com a garantia que ele nos ajude e trabalhe para eleger o nosso candidato no Senado”.

Leia também







Após fala de Lula, Campos Neto diz que população pode sofrer com desequilíbrio das contas públicas







Com impasse nas negociações, texto final da PEC da Transição será definido depois do feriado
