Perfil de Nikolas Ferreira no Facebook é suspenso
Reprodução/Pânico



Deputado federal eleito Nikolas Ferreira é aliado do presidente Jair BolsonaroO deputado federal eleito Nikolas Ferreira (PL-MG) teve seu perfil do Facebook suspenso nesta semana. Ele também teve, nos últimos dias, as contas do Instagram e do Twitter desativadas. De acordo com o aliado do presidente Jair Bolsonaro (PL), as três redes sociais desativadas somavam quase 10 milhões de seguidores. Atualmente, Nikolas tem apenas o perfil do Telegram, onde tem 271 mil inscritos, e do TikTok, que conta com 3,5 milhões de seguidores. Na terça-feira, 8, o deputado eleito disse em um vídeo publicado no seu canal do YouTube, com mais de 1 milhão de inscritos, que está atrás dos motivos que levaram as suspensões. “Estou buscando saber porque isso está acontecendo e não consigo”, comentou. Nikolas Ferreira foi o deputado federal mais votado do Brasil em 2022, com 1.492.047 votos.

Leia também







Moraes determina que policias desobstruem vias públicas no Distrito Federal







Manchester United vira contra o Aston Villa, faz 4 a 2 e avança na Copa da Liga Inglesa
