Moraes rebate nota da Defesa sobre relatório das urnas e diz que ‘eleição acabou faz tempo’
Reprodução/TSE



Alexandre de Moraes trata relatório da Defesa sobre o sistema eleitoral brasileiro como assunto encerradoO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, minimizou a nova nota do Ministério da Defesa publicada nesta quinta-feira, 10. A pasta reforçou que o relatório entregue ao TSE nesta quarta-feira, 9, não exclui a possibilidade de fraude nas urnas. Moraes disse que o assunto sobre as urnas  “acabou faz tempo”. “Esse assunto está encerrado faz tempo”, afirmou o ministro. A pasta enviou ao TSE, ontem, o seu relatório sobre a fiscalização do processo eleitoral brasileiro. No documento de 63 páginas, os militares dizem não ter encontrado nenhum indício de fraude nas eleições deste ano, mas indica, porém, que o sistema não está isento de um “eventual código malicioso que possa afetar seu funcionamento”. “Dos testes de funcionalidade, realizados por meio do Teste de Integridade e do Projeto-Piloto com Biometria, não é possível afirmar que o sistema eletrônico de votação está isento da influência de um eventual código malicioso que possa alterar o seu funcionamento”, diz um trecho do relatório. Um dia após a divulgação dos documentos, o órgão emitiu um comunicado ressaltando o trabalho dos militares e reforçando a possibilidade na segurança nos programas instalados nas urnas eletrônicas, devido ao fato dos itens se conectarem aos computadores da Corte Eleitoral durante a compilação do código-fonte, possibilitando um código malicioso alterar o funcionamento do sistema de votação, além das restrições impostas ao acesso adequado dos técnicos militares ao código-fonte e às bibliotecas de software.

Leia também







Senadores aliados de Bolsonaro acionam Aras para investigar eleições







Relatório das Forças Armadas não aponta fraude nas urnas, mas diz que sistema não está isento de código malicioso
