No STF, Aras defende constitucionalidade do modelo atual das emendas de relator
Rosinei Coutinho/STF



Procurador-Geral da República, Augusto Aras, na sessão de encerramento do semestre judiciárioO procurador-geral da República, Augusto Aras, esteve no Supremo Tribunal Federal (STF) nesta quinta-feira e defendeu que o Supremo Tribunal Federal (STF) avalie como constitucional as regras aprovadas pelo Congresso Nacional para o repasse das emendas de relator. Popularmente chamado de orçamento secreto, a destinação de verbas por parte dos parlamentares – deputados ou senador – fez com que os congressistas realizassem ajustes na proposta do orçamento federal. “O Ato Conjunto 1/2021, das Mesas da Câmara dos Deputados e do Senado Federal, e a Resolução 2/2021, do Congresso Nacional, ao ampliarem a transparência da sistemática de apresentação, aprovação e execução orçamentária referente às emendas de relator-geral, respeitam a Constituição Federal. Bem ou mal, os atos impugnados caminharam no sentido da maior publicidade, em comparação com a situação previamente existente”, considerou o PGR. A liberação da emenda de relator por parte do governo federal é realizada por intermédio de um parlamentar, mas de maneira não transparente. No ano passado, o STF ordenou que o Congresso aumentasse a transparência no processo de execução das emendas de relator e determinou que as informações passassem a ser publicadas na Comissão Mista de Orçamento do Congresso. O sistema, porém, ainda enfrenta dificuldades para expor os dados já que a página não mostra qual parlamentar está direcionando cada transferência.

Leia também







Relatório das Forças Armadas não exclui possibilidade de fraude, diz Ministério da Defesa







Bolsonaro nomeia André Ramos Tavares como novo ministro do TSE
