Bolsonaro nomeia André Ramos Tavares como novo ministro do TSE
Beto Oliveira/Câmara dos Deputados



André Ramos Tavares, com o ministro Ricardo Lewandowski ao fundo, foi indicado por Bolsonaro a compor o Tribunal Superior EleitoralEm um dos últimos atos oficiais à frente do Palácio do Planalto, o presidente Jair Bolsonaro nomeou o próximo ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Trata-se do advogado André Ramos Tavares, que substituirá Carlos Mário da Silva Velloso Filho após o magistrado solicitar a sua renúncia do cargo por motivos de saúde. Por ser a cadeira do TSE, o indicado não precisa passar por sabatina ou aprovação do Senado Federal. Em maio, o Supremo Tribunal Federal (STF) realizou uma votação e escolheu três nomes favoritos para compor a lista tríplice, com Tavares, Fabrício Juliano e Vera Lúcia Santana – que foi a primeira mulher negra a constar em uma lista tríplice para compor o Tribunal. Tavares foi o mais votado e era o favorito entre os atuais membros da mais alta Corte do Judiciário. Enviada ao Planalto, a escolha dependia do aval presidencial e não havia prazo para que a escolha fosse sacramentada. Advogado e professor da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo (USP), André Tavares ministra o curso de Direito Econômico e Economia Política segundo consta no site oficial da instituição. Na área de pós-graduação, sua atuação dá-se no Direito Econômico das Plataformas Digitais, Direito Econômico no Supremo Tribunal Federal e Constituição Econômica. Além da atuação como professor, André foi conselheiro da Comissão de Ética da Presidência da República em 2018.

Leia também







Moradores da Lapa, em SP, denunciam problemas de infraestrutura próximos à subprefeitura







Diretor do Banco Central diz que Brasil 'saiu mais forte da pandemia' do que países ricos
