Homenagem a Alexandre de Moraes causa polêmica e bate-boca na Câmara
WERTHER SANTANA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro Alexandre de Moraes é o atual comandante do Tribunal Superior EleitoralA homenagem ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, foi proposta pelo deputado Aureo Ribeiro (Solidariedade). Ao justificar a honraria concedida pela Comissão de Fiscalização e Controle da Câmara dos Deputados, o parlamentar exaltou o trabalho exemplar do magistrado para garantir o Estado democrático de direito nas eleições de 2022: “Foi preciso muito trabalho sério, compromisso público, destemor e transparência. Sobretudo transparência da Justiça Eleitoral para que tivéssemos resultados incontestáveis em tão curto espaço de tempo. Portanto, nada mais justo do que elogiar a Justiça Eleitoral, por meio do presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes”. Ribeiro presidia os trabalhos da comissão e contava com uma provação da honraria sem discussão, mas houve divergência. O deputado Sanderson (PL) contestou a homenagem, que ocorreu um dia após o colega de partido, José Medeiros (PL), ter o Twitter bloqueado por decisão do TSE.
“Nós, nessa quadra política, numa cruzada ditatorial desse Alexandre de Moraes, vamos aqui na Câmara dos Deputados homenagear justamente o algoz dos deputados federais. O que é isso?”, declarou Sanderson. O deputado Marcel Van Hattem (Novo) também afirmou que não votaria a favor da premiação ao presidente do TSE: “O Congresso está acovardado! A Câmara está de joelhos diante do TSE e do STF! O Senado está de joelhos, humilhado diante do TSE e do STF! E aqui, a humilhação não tem ideologia, ela vai da direita à esquerda e passa pelo centro. É na Câmara e no Senado”. O deputado Ivan Valente (PSOL) rebateu os parlamentares e defendeu a atuação de Moraes nas eleições: “Ele foi atacado brutalmente durante todo o processo. O questionamento das urnas eletrônicas, a questão do voto secreto. Nós não podemos, me desculpe. Quem manteve a prisão do Daniel Silveira foi a Câmara dos Deputados, por mais de 340 votos!”. Apesar do debate acalorado, a maioria dos integrantes da comissão votaram a favor da homenagem.

                    
Leia também







Relatório das Forças Armadas não aponta fraude nas urnas, mas diz que sistema não está isento de código malicioso







Moraes determina que Justiça Federal investigue Jefferson por tentativas de homicídios qualificados a agentes da PF






*Com informações do repórter Paulo Edson Fiore
