Senado aprova MP que garante crédito para Auxílio Brasil de R$ 600 até dezembro
FERNANDO SALLES/W9 PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Programa social subirá de R$ 400 para R$ 600 até dezembroO plenário do Senado Federal aprovou nesta quarta-feira, 09, a medida provisória que liberou crédito extraordinário de R$ 27 bilhões ao Ministério da Cidadania. Esses recursos atendem ao financiamento, até dezembro, do aumento de R$ 400 para R$ 600 no valor do Auxílio Brasil, pago a mais de 21 milhões de famílias. O texto segue para promulgação. O montante também atende ao financiamento, até dezembro, de outros programas sociais incluídos na Emenda Constitucional 123 – que permite ao governo gastar por fora do teto de gastos mais R$ 41,25 bilhões até o fim do ano para aumentar benefícios sociais e diminuir tributos do etanol. A MP permitiu o pagamento de um acréscimo de R$ 200 no programa Auxílio Brasil (R$ 25,5 bilhões) e o aumento do valor do Auxílio Gás (R$ 1,04 bilhão). Também serão destinados R$ 500 milhões ao Alimenta Brasil, programa social que garante o abastecimento alimentar das pessoas atendidas pela rede socioassistencial do governo por meio de alimentos produzidos pela agricultura familiar. Há ainda a destinação de R$ 86,9 milhões ao Ministério da Economia para o pagamento de custos e encargos bancários relativos ao programa Auxílio Brasil.

Leia também







Biden diz que 'onda vermelha' não ocorreu como previsto e se coloca à disposição para trabalhar com republicanos







Relatório das Forças Armadas não aponta fraude nas urnas, mas diz que sistema não está isento de código malicioso





*Com informações da Agência Brasil
