Lider do PT na Câmara afirma que PEC da Transição será resolvida ‘até o fim do mês’
Billy Boss/Câmara dos Deputados - 07/07/2022 



Reginaldo Lopes é o líder do Partido dos Trabalhadores na Câmara dos DeputadosLíder do Partido dos Trabalhadores na Câmara, o deputado federal Reginaldo Lopes (PT-MG) participou de um encontro nesta quarta-feira, 9, de um encontro entre o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e do mandatário da Câmara, Arthur Lira (PP-AL). Ao fim da reunião, o parlamentar conversou com jornalistas e falou sobre a proposta da equipe de transição em apresentar uma Proposta de Emenda à Constituição para que a manutenção do pagamento do Auxílio Brasil em R$ 600 seja viabilizado. “Como no Senado resolve em três ou quatro dias e aqui na Câmara tem PEC, vamos resolver até o final do mês. Amanhã já avança um pouco”, confidenciou o congressista sobre o texto que já encontra-se em tramitação na Casa. No encontro com Lira, além de Lopes, participaram os deputados federais Guimarães (PT-CE), Odair Cunha (PT-MG), Alencar Santana (PT-SP), Gleisi Hoffmann (PT-PR) e o coordenador dos grupos técnicos de transição, Aloizio Mercadante. O valor da verba destinada para o pagamento dos benefícios sociais varia entre R$ 100 bilhões e R$ 200 bilhões e, por isso, o valor da PEC ainda não foi definido. outra discussão entre os líderes partidários refere-se ao impacto orçamentário da proposta, se o benefício permanecerá fora do teto de gastos apenas no próximo ano ou por tempo indeterminado.

Leia também







Nesta quarta, Lula inicia encontros em Brasília para tentar manter promessas de campanha







Presidente do TCU diz não haver sinais de falhas nas urnas eletrônicas
