Várias partes do Brasil ainda registram mobilizações contra eleição de Lula
RICARDO TRIDA/UAI FOTO/ESTADÃO CONTEÚDO



Grupo de apoiadores do presidente e candidato derrotado à reeleição Jair Bolsonaro (PL) interditando trecho da BR-101 em Palhoça, no Estado de Santa Catarina, no dia 31 de outubro, contra a eleição de Luiz Inácio Lula da Silva (PT)Na capital paulista, os protestos contra a eleição democrática de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já duram nove dias. Manifestantes estão em vigília em frente ao quartel-general do Comando Militar do Sudeste. Enrolados em bandeiras verde e amarelas, eles pedem a intervenção das Forças Armadas no governo. Em Brasília, os manifestantes seguem acampados em frente ao quartel-general da Força. Por causa da aglomeração de pessoas e por não haver previsão de desmobilização, o Exército enviou um ofício para a Secretaria de Segurança Pública do governo do Distrito Federal, pedindo a atuação para garantia da manutenção da ordem na área militar. O documento cita avaliação da possibilidade de proibir a entrada de carros de som no setor militar urbano.
*Com informações da repórter Carolina Abelin

Leia também







'Até o início de dezembro temos que resolver isso', diz relator do Orçamento sobre PEC da Transição







Câmara aprova MP que abre crédito extra para pagamento de benefícios
