PL irá apoiar reeleição de Lira na Câmara em troca de apoio pela presidência do Senado
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 04/11/2013



Valdemar Costa Neto preside o Partido Liberal, que abrigou a candidatura de Jair Bolsonaro (PL) à releeiçãoO presidente do Partido Liberal, Valdemar Costa Neto, concedeu uma entrevista coletiva na tarde desta terça-feira, 8, e afirmou que a sigla apoiará a recondução de Arthur Lira (PP-AL) no comando da Câmara dos Deputados em troca de um auxílio para assumir a presidência do Senado Federal. Ao ser questionado sobre o futuro político da legenda no Congresso – após eleger a maior bancada partidária nas duas casas legislativas -, o mandatário ressaltou que o líder do PL na Câmara, o deputado Altineu Côrtes, passou a tratar deste assunto diretamente com Arthur Lira e informou que um acerto entre as partes está encaminhado. “Nós vamos apoiar o Arthur [Lira], parece que está definido isso, mas com a garantia que ele nos ajude e trabalhe para eleger o nosso candidato no Senado”, afirmou. Durante a entrevista, Valdemar deixou claro que quer a presidência da Casa Alta do Legislativo: “Nós temos a maior bancada na Câmara e a maior bancada no Senado, não é possível que a gente não tenha a presidência em uma das casas”. No total, o Partido Liberal ficou com com 99 cadeiras na Câmara dos Deputados e 14 senadores, sendo seis destes eleitos neste ano, para a próxima legislatura. Ao ser questionado sobre a possibilidade de PP e Republicanos integrarem a base do governo e o PL se isolar, Valdemar foi enfático: “Ninguém isola 99 deputados federais. Você não tem paz para nada quando você decide isolar 99 deputados federais, isso não existe. Eles vão ter que compor com a gente. É um inferno”. O cenário foi levantado já que Lira irá se encontrar com o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nos próximos dias. Com isso, abre-se a possibilidade do presidente da Câmara selar uma aliança com os parlamentares petistas.

Leia também







Valdemar Costa Neto anuncia que PL fará oposição ao governo Lula







Alckmin anuncia que Tebet coordenará área de desenvolvimento social na transição de governo
