PT formaliza convite para integrar MDB e PSD em transição de governo
GERALDO BUBNIAK/AGB/ESTADÃO CONTEÚDO



Gleisi Hoffmann é deputada federal reeleita e presidente do Partido dos TrabalhadoresO Partido dos Trabalhadores (PT), através de sua presidente Gleisi Hoffmann, oficializou um convite para que o Movimento Democrático Brasileiro (MDB) e o Partido Social Democrático (PSD) da integre a equipe de transição do governo federal. O mandatário da sigla emedebista, Baleia Rossi, participou de um pronunciamento com a líder petista e ressaltou que não há um “alinhamento automático” e que, por isso, a decisão será levada aos líderes partidário. “É uma decisão que não vou tomar sozinho”, afirmou Baleia após reafirmar o “espírito colaborativo” que há na legenda. “Acredito que até amanhã teremos essa definição”, explicou. No segundo turno, o MDB liberou seus diretórios estaduais para que os líderes optassem em apoiar o candidato petista à Presidência, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ou o então nome que buscava a reeleição, Jair Bolsonaro (PL). Sobre o posicionamento, Rossi explicou que o MDB não busca uma relação “fisiológica” com outra legenda. “Há uma disposição de colaboração, mas dentro de uma agenda para o Brasil, partido tem espírito colaborativo muito grande para que a gente possa avançar nas pautas para o país”, completou. Já a deputada federal e presidente petista pontuou que a participação nos trabalhos de transição do governo atual para a futura gestão Lula não necessariamente indica participação na composição ministerial. “Quem participar da transição, necessariamente não será ministro. Transição de governo é uma coisa, composição de ministério é outra”, pontuou. Com a provável participação do MDB, o grupo de transição de governo será composto pela legenda que governará o país e outras oito siglas que integraram a coligação petista, como PSB, PDT e Psol. Hoffmann minimizou uma possível falta de espaço a novos integrantes. “Isso não prejudica a indicação de técnicos e pessoas que possam ajudar nos processos e grupos de trabalho do processo de transição. Serão, se não me engano, 32 grupos de trabalho para fazer um diagnóstico do governo”, finalizou.

Acabo de sair de uma ótima conversa c/ pres do PSD Gilberto Kassab. Levei o convite p/ q o PSD integre o governo de transição e o Conselho Político.O deputado Antônio Brito foi indicado p/ compor o Conselho. Mais tarde o PSD indicará os membros q integrarão o governo de transição
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) November 8, 2022

Leia também







Marco Aurélio Mello defende Marcos Cintra após suspensão de suas redes sociais por ordem do TSE







Ministro do TCU diz que não vai suspender distribuição de dividendos da Petrobras
