Número de ministérios pode chegar a 33 no novo governo a partir de 2023
Ricardo Stuckert/flickr.com/lulaoficial



Presidente da República eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) durante evento da campanha eleitoral em BelémPromessa de campanha do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a esplanada pode ganhar novos ministérios para o seu terceiro mandato no comando do Palácio do Planalto. Alguns serão inéditos como os Ministérios dos Povos Originários; da Igualdade Social; e das Pequenas e Médias Empresas. Outras pastas podem ser desmembradas em novas, como o Ministério da Economia, por exemplo. Lula vai na contramão de seus antecessores, Michel Temer (MDB) e Jair Bolsonaro (PL), que reduziram o número de ministérios do governo federal. Atualmente, existem 23 ministérios, mas, na nova gestão, pode chegar a 33. Oficialmente, o governo de transição começou na última segunda-feira, 7, sob a coordenação do vice-presidente eleito, Geraldo Alckmin (PSB). O grupo eleito deve chegar a uma decisão final sobre a criação dos novos ministérios nos próximos dias.
*Com informações da repórter Marília Sena

Leia também







Líder do PT na Câmara defende tirar Bolsa Família do teto de gastos permanentemente







PGR pede fim de investigação contra Bolsonaro por suposta incitação ao crime na pandemia
