Gabriel Monteiro é preso no Rio de Janeiro suspeito de estupro
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/04/2022 



Gabriel Monteiro se apresentou à polícia na tarde desta segunda-feiraO ex-vereador Gabriel Monteiro se entregou à polícia nesta segunda-feira, 7, após a A Justiça do Rio de Janeiro decretar sua prisão preventiva. Ele é acusado de estupro em caso que teria ocorrido no dia 15 de julho. A decisão foi do juiz Rudi Baldi Loewenkron, da 34ª Vara Criminal do Rio, que também ordenou a apreensão de celulares e armas de fogos. O processo ocorre em segredo de Justiça. Por conta do episódio, Monteiro teve seu mandato cassado em agosto, após uma votação em plenário da Câmara dos Vereadores da capital fluminense, por quebra de decoro parlamentar. Ele também é acusado de assédio sexual e moral, tentativa de estupro, intimidações, agressões e crime contra menores de idade.
Denúncias analisadas pela Câmara constam que quatro mulheres relatam casos de estupro. O ex-policial militar nega todas as acusações. Em abril, a Polícia Civil do Rio de Janeiro apreendeu documentos e HDs na casa do ex-vereador, e o casos vieram à tona. Gabriel Monteiro se manifestou pelo Instagram no fim da tarde desta segunda-feira. Ele se apresentou à polícia e se defendeu das acusações. “Assim que fiquei sabendo, vim imediatamente me entregar à Justiça, pois acredito nela. Sei que minha inocência vai ficar comprovada, não só tecnicamente, mas para todo o Brasil, de forma que fique incontestável qualquer acusação contra mim”, disse.


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por Gabriel Monteiro (@gabrielmonteiropm)



 

                    
Leia também







'Grupo de operações especiais não pode ter câmeras nos uniformes', diz Delegado Palumbo







Musk promete analisar possível censura no Twitter de perfis apoiadores de Bolsonaro
