Mendonça prega respeito pelas manifestações ‘desde que sejam pacíficas’
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro André Mendonça, indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo presidente Jair Bolsonaro, durante sessão da Segunda Turma do STFO ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), se manifestou nesta segunda-feira, 7, sobre as manifestações que ocorrem pelo país contra o retorno do Partido dos Trabalhadores ao poder. Através de uma coletiva de imprensa em um hotel na Zona Sul do Rio de Janeiro, o magistrado afirmou que o papel da população brasileira neste momento pós-eleições é de manter a “serenidade” e que é preciso respeitar as “manifestações pacíficas”. “Ao mesmo tempo, buscar gerar uma pacificação no ambiente nacional que nos ajude a desenvolver e olhar pro futuro numa boa perspectiva”, declarou o membro da Suprema Corte indicado pelo atual presidente Jair Bolsonaro (PL). Mendonça também ressaltou que, num cenário eleitoral polarizado, os cenários ideais nem sempre se concretizam. Ao ser questionado sobre a legitimidade das manifestações, que ocorrem em frente aos principais quartéis generais do país e, por vezes, bloqueiam vias e rodovias federais, o ex-advogado-geral da União declarou ser favorável aos atos “desde que pacíficas e que respeitem direitos fundamentais das outras pessoas”. Desde o dia 30 de outubro, manifestantes passaram a ocupar vias públicas para manifestar sua oposição ao futuro terceiro governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O líder petista derrotou o candidato à reeleição no último dia 30 de outubro por 50,9% contra 49,1% dos votos válidos.

Leia também







Pelo 9º dia consecutivo, cidades de ao menos 11 Estados e o DF registram atos contra retorno de Lula à presidência







Em Brasília, Hamilton recebe título de cidadão honorário brasileiro
