Diretor da PRF diz que operação contra bloqueios em rodovias foi ‘maior da história’
Ton Molina/Fotoarena/Estadão Conteúdo - 28/10/2022



Silvinei Vasques é o diretor-geral da PRF desde 2019O diretor-geral da Polícia Rodoviária Federal (PRF), Silvinei Vasques, divulgou um vídeo nas redes sociais do órgão dizendo que a operação realizada nas rodovias do país para a acabar com os bloqueios realizados por caminhoneiros foi “a maior da história” da corporação. “Nossos policiais federais, homens e mulheres, que estão na estrada, trabalhando desde domingo à noite. Estávamos encerrando uma operação e já iniciamos outra para desbloquear rodovias em todo o Brasil. É a maior operação da história da PRF, com o maior efetivo da história. Todos os policiais, desde segunda-feira, estão nas estradas operando. Estamos trabalhando muito. É uma operação complexa. Nesses bloqueios existem famílias, idosos. Precisamos garantir o direito de ir e vir de todo cidadão”, destacou Vasques, em resposta às acusações de que a PRF se omitiu e colaborou com os protestos, realizados após a eleição presidencial. Os caminhoneiros questionam a vitória de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
As críticas à PRF começaram no último domingo, 30, quando algumas blitze, principalmente no Nordeste, prejudicaram o transporte de eleitores. Os bloqueios nas rodovias começaram ainda no domingo, tão logo foi anunciado o resultado das urnas. Vídeos feitos em alguns pontos de interdição mostraram policiais rodoviários colaborando com as manifestações. “A corregedoria instaurou procedimento para identificar e punir servidores que tiveram atitudes que não condizem com a cooperação. Estamos verificando as redes para identificar desvios de conduta”, declarou o corregedor-chefe da instituição, Wendel Benevides. O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou que a Polícia Rodoviária informe até amanhã o número de policiais nas estradas desde o dia 28 de outubro.
Veja o vídeo do diretor-geral da PRF:


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por PRF Brasil (@prfoficial)




Leia também







Polícia Rodoviária Federal informa que rodovias estão livres de bloqueios







Moraes dá 48 horas para PRF detalhar multas aplicadas em protestos nas estradas







Com mais de 100 bloqueios em 17 Estados, Brasil registra dia movimentado de protestos
