Contas de Nikolas Ferreira, o deputado federal mais votado do Brasil, são suspensas no Twitter e Instagram
Reprodução



Conta do deputado foi suspensa por medida judicialNikolas Ferreira, o deputado federal mais votado do Brasil e de Minas Gerais nas eleições de outubro, perdeu suas contas nas redes sociais Twitter e Instagram na noite desta sexta-feira, 4. As suspensões aconteceram por medida judicial após o deputado divulgar conteúdos em que alegava fraude no sistema eleitoral. Nikolas repostou a live feita pelo argentino Fernando Cerimedo em que ele diz que versões anteriores ao modelo 2020 da urna eletrônica não seriam auditáveis e contabilizaram menos votos para o presidente Jair Bolsonaro (PL).  “Eu basicamente transcrevi o que o argentino disse no Twitter e provavelmente foi por isso que derrubaram minha conta, com quase 2 milhões de seguidores”, disse o deputado no Instagram pouco antes de sua conta cair. Perfis reservas também foram suspensos. As Forças Armadas assinaram a zerésima dos sistemas de totalização de votos no último domingo. O documento serve para comprovar que não há nenhum voto computado na máquina antes do início da votação. Além de Nikolas, o deputado federal por Goiás, Gustavo Gayer, também teve suas redes derrubadas.

Leia também







TCU arquiva processo contra consignado da Caixa Econômica no Auxílio Brasil







Aeronave da FAB desaparece do radar em Santa Catarina
