Claudio Castro defende ação da Polícia Militar na Cidade de Deus, zona oeste do Rio
JOSE LUCENA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Governador do Rio de Janeiro, Cláudio CastroO governador do Rio de Janeiro, Claudio Castro (PL), disse que o enfrentamento é necessário para asfixiar o tráfico de drogas e as milícias do Estado. Ele garantiu que os bandidos não vão tomar conta do território, fazendo referência à Cidade de Deus. “Essa é a luta que a gente tem sofrido, que tem travado sempre. A gente está fazendo trabalho de segurança pública. Infelizmente o enfrentamento é necessário. E a gente está fazendo de tudo para preservar, cada dia mais, a vida do cidadão. E para garantir o direito de ir e vir. É para essas pessoas que a gente trabalha”, declarou. Nesta quarta-feira, 15, três pessoas morreram, 19 foram presas e sete fuzis foram apreendidos na Cidade de Deus, na zona oeste do Rio de Janeiro.A região é dominada pela principal facção criminosa do Estado e foi alvo de uma operação da polícia.
Quinze suspeitos foram presos dentando fugir da localidade por um caminhão. Barricadas do tráfico de droga foram desmontadas. As forças policiais utilizaram blindados e helicópteros na operação. Os agentes da polícia chegaram próximo dos centros de treinamento do Vasco da Gama e do Fluminense. Durante a operação, policial houve intensos confrontos. Por segurança mais de dez unidades de ensino não funcionaram, deixando cerca de 5 mil alunos sem aulas. Moradores da Cidade de Deus ficaram preocupados com os reflexos da operação e fizeram protestos, usndo panos brancos em sinal de paz. Recentemente, os conflitos nessa região da zona oeste do Rio de Janeiro envolviam traficantes e milicianos. Há meses, há uma disputa por negócios e territórios entre esses grupos criminosos, que tentam expandir suas atividades nessa região, que é cada vez mais influenciada pela ação dos bandidos.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Câmera registra ataque de caças russos antes de drone dos EUA ser derrubado no Mar Negro







Ibaneis diz que afastamento do governo do DF foi 'necessário': 'Volto com o coração limpo'
