PT dispensa apoio e perdão de Edir Macedo: ‘Nossa consciência está tranquila’
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Deputada federal, Gleisi Hoffmann é a presidente nacional do Partido dos TrabalhadoresA presidente nacional do Partido dos Trabalhadores (PT), Gleisi Hoffmann, utilizou as suas rede sociais nesta sexta-feira, 4, para se distanciar do bispo Edir Macedo. Através de uma publicação em seu Twitter, a deputada federal dispensou o perdão e o apoio do religioso ao presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Segundo a congressista, é o líder da Igreja Universal do Reino de Deus quem precisa passar pelo crivo de Deus “pelas mentiras que propagou, a indução de milhões de pessoas a creditarem em barbaridades sobre Lula e sobre o PT, usando a igreja e seus meios de comunicação para isso”. Por fim, Gleisi ressaltou que a consciência dela e da cúpula do PT “está tranquila”. A manifestação da política refere-se a um vídeo em que Edir Macedo aparece divulgando um perdão a Lula, em seu perfil no Instagram. Nas palavras do religioso, “o diabo quer acabar com sua fé, com seu relacionamento com Deus por causa de Lula ou dos políticos” e, por isso, é necessário “olhar para frente”. “Quantas pessoas neste Brasil ou por este mundo à fora, devem ter ficado irados contra o Lula e agarraram um sentimento de mágoa contra ele. Ora minha amiga e caro amigo, vamos colocar a cabeça no lugar. Nós fizemos nossas escolhas e a escolha foi da maioria que votou. Às vezes eu quero que o Bolsonaro ganhe. Mas seja feita a Tua vontade. Deus fez a vontade Dele (…). Querem que fiquem com ódio e mágoa do Lula… [Mas] ele se candidatou! O povo votou e ele ganhou. E acabou. Ele ganhou supostamente segundo a vontade de Deus, mas quem ganhou fomos todos nós”, finalizou o líder religioso.

Dispensamos o perdão de Edir Macedo. Ele é quem precisa pedir perdão a Deus pelas mentiras q propagou, a indução de milhões de pessoas a acreditarem em barbaridades sobre Lula e sobre o PT, usando a igreja e seus meios de comunicação para isso. A nossa consciência está tranquila
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) November 4, 2022

Leia também







PGR recorre de decisão de Gilmar Mendes e pede afastamento do governador de Alagoas







Bivar e Kassab indicam condições para União Brasil e PSD fazerem parte da base aliada de Lula
