‘Deputados se sentiram ameaçados a falar sobre processo eleitoral’, diz Lincoln Portela
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Deputado federal Lincoln Portela participou nesta quinta-feira, 3, do programa Prós e ContrasO deputado federal Lincoln Portela (PL-MG) afirmou nesta quinta-feira, 3, que os parlamentares “se sentiram ameaçados a fala sobre o processo eleitoral”. A declaração foi dada durante o programa Prós e Contras, da Jovem Pan. Durante análise sobre as manifestações dos caminhoneiros nas rodovias do país, o deputado disse que a culpa é do “ativismo judicial” que existe no Brasil. “Os parlamentares que puderam participar indiretamente, que puderam não ir para as ruas juntamente com aqueles manifestantes que democraticamente fizeram o seu trabalho, evidentemente nós tivemos que ter uma certa prudência até por pedido das nossas lideranças maiores para que não sofrêssemos retaliações e não pudêssemos continuar com a maioria no Congresso“, iniciou. “Porque indiretamente nos sentimentos um tanto quanto ameaçados nesse contexto. Então uma ameaça as instituições democráticas é algo muito complexo”, acrescentou.

Leia também







Sequência de 'Coringa' começa a ser gravada em dezembro







Zambelli diz que não sabe quando retorna dos EUA e promete PL para rede social virar 'propriedade privada'
