Tarcísio encontra Paulo Guedes e reafirma desejo de tê-lo em sua equipe
Reprodução/YouTube/Governo do Estado de São Paulo



Paulo Guedes e Tarcísio de Freitas (Republicanos) se reuniram no Palácio dos BandeirantesO ex-ministro da Economia, Paulo Guedes, participou nesta quarta-feira, 15, de um evento no Palácio dos Bandeirantes, sede do governo do Estado de São Paulo. Foi a primeira vez que o economista se encontrou com a gestão de Tarcísio de Freitas (Republicanos). Na reunião com empresários de multinacionais alemãs, como Deutsch Bank e Siemens, o governador paulista fez diversos elogios a Guedes e voltou a dizer que gostaria que o ex-ministro de Jair Bolsonaro (PL) integrasse a equipe econômica do Estado: “Além de ser um grande amigo, esse é um primeiro momento. Ele trazendo empresários para cá e a gente fica super feliz com esse movimento. A ideia é que lá na frente a gente possa concretizar o sonho de tê-lo como conselheiro econômico. Para mim, ajudaria. Acho que ele soma muito a todo o nosso time pela visão e experiência que tem”. Guedes chegou a ser convidado por Tarcísio para chefiar a Secretaria da Fazenda, mas declinou o convite.
O governador também afirmou que o ex-ministro seria presidente de um conselho econômico formado por especialistas de ponta. Segundo interlocutores do Palácio dos Bandeirantes, o conselho deverá ser constituído apenas no segundo semestre de 2023. Sobre a reunião com as empresas alemãs que já atuam no Brasil, Tarcísio afirmou que a ideia é aumentar investimentos em São Paulo e que temas ambientais foram bastante discutidos: “Falamos de hidrogênio verde, falamos de energia solar, falamos da produção de módulos e de certa forma esses módulos também têm conexão com a indústria de energia. Agora é começar. A partir do momento da intenção deles de investir e da nossa intenção de receber o investimento, é detalhar”. Após o encontro, Paulo Guedes não falou com a imprensa. Depois de deixar o Governo Federal, o economista tem feito uma espécie de “quarentena” da vida pública para despolitizar sua imagem.

                    
Leia também







Privatização da Sabesp deve ocorrer em 2024, diz Tarcísio







Tarcísio de Freitas afirma que vai fazer investimentos para evitar desastres naturais em visita ao Rio






*Com informações da repórter Beatriz Manfredini
