Alckmin se encontra com Bolsonaro em Brasília e diz que presidente reafirmou apoio à transição
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 03/11/2022



Vice presidente eleito, Geraldo Alckmin também comanda o Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços,O vice-presidente eleito, Geraldo Alckmin (PSB), participou nesta quinta-feira, 3, de uma reunião junto da equipe de transição de governo com técnicos do Tribunal de Contas da União (TCU). Após o encontro, em fala aos jornalistas presentes, Alckmin confirmou o encontro com o presidente Jair Bolsonaro (PL), mais cedo, no Palácio do Planalto. Segundo o peessebista, a conversa com o chefe do Executivo federal foi “positiva” e Bolsonaro reafirmou seu desejo de colaborar com a transição de poder. “Reiterou o que disse o ministro Ciro Nogueira, da disposição do governo federal de prestar as informações, colaborações, para que se tenha uma transição pautada pelo interesse público”, disse Geraldo. Além da breve reunião com o atual mandatário, a cúpula do Partido dos Trabalhadores discutiu com o TCU um processo fiscalizatório do processo de mudança na presidência. Será a primeira vez que o Tribunal de Contas da União participará da mudança presidencial e, neste ano, o ministro Antonio Anastasia será o relator do processo e ressaltou que haverá colaboração para que o novo governo não encontre dificuldades no acesso de informações da atual gestão.

Leia também







Lira se reúne com vice-presidente do PT e se disponibiliza a ajudar novo governo







Alckmin diz que governo Lula iniciou transição e divulgará os nomes da equipe na segunda-feira
