Rosa Weber afirma que democracia ‘saiu fortalecida’ das eleições 2022
Nelson Jr./SCO/STF



Presidente do STF, Rosa Weber falou sobre as eleições nesta quinta-feira, 3, durante sessão da CorteA presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Rosa Weber, parabenizou nesta quinta-feira, 3, a Justiça Eleitoral pela organização das eleições 2022, além de afirmar que a democracia foi fortalecida e que a vontade dos eleitores brasileiros foi respeitada.  “Saiu fortalecida nossa democracia, saíram fortalecidas nossas instituições democráticas, saiu fortalecido nosso Estado Democrático do Direito, que esse STF continuará a defender de forma intransigente enquanto guardião da nossa Constituição”, comentou durante a primeira sessão da Corte após o segundo turno do pleito. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, agradeceu e frisou que as missões internacionais que atuaram como observadoras das eleições atestaram a transparência das eleições. “As eleições acabaram. As eleições acabaram no domingo e o resultado foi proclamado. Democraticamente, o povo escolheu o presidente e vice-presidente da República, além dos demais governadores. Até o dia 19 de dezembro serão diplomados e dia 1º de janeiro tomarão posse. Isso é democracia, e a democracia novamente venceu no Brasil”, completou.

Leia também







Lira se reúne com vice-presidente do PT e se disponibiliza a ajudar novo governo







Alckmin diz que governo Lula iniciou transição e divulgará os nomes da equipe na segunda-feira
