Lira se reúne com vice-presidente do PT e se disponibiliza a ajudar novo governo
Zeca Ribeiro/Câmara dos Deputados - 26/04/2022



Arthur Lira (PP-AL) é deputado federal e atual presidente da CâmaraO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), se reuniu nesta quinta-feira, 3, com o deputado federal e vice-presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, José Guimarães. A informação do encontro foi divulgada nas redes sociais do político petista, que também repassou o teor da conversa. Ambos trataram sobre a transição que o Parlamento brasileiro sofrerá, as prioridades nas próximas discussões e votações, além da Lei Orçamentária Anual do ano de 2023. “A disposição para o diálogo foi reafirmado pelo presidente Lira”, disse Guimarães. Mais cedo, a equipe de transição do futuro governo Lula propôs uma ‘PEC da Transição’, que prevê a manutenção do Bolsa Família em R$ 600 à partir de janeiro e excepcionalizar as propostas do atual modelo de teto de gastos. Após o encontro, o vice-presidente eleito, Geraldo Alckmin (PSB), ressaltou que é preciso “agilidade” na aprovação da lei orçamentária “para não interromper serviços públicos ou paralisação de obras publicas”.

Realizei hoje pela manhã uma reunião com o Presidente da Câmara dos Deputados Artur Lira para discutir a transição no Parlamento: 1. Temas a serem discutidos e votados; 2. LOA 2023. A disposição para o diálogo foi reafirmado pelo presidente Lira.
— José Guimarães (@guimaraes13PT) November 3, 2022

Leia também







'Biden pressionou Bolsonaro e interferiu nas eleições brasileiras', acusa âncora da Fox News







Novo governo pede 'PEC da Transição' ao Congresso para conseguir bancar Bolsa Família de R$ 600
