Flávio Bolsonaro elogia manifestações e pede para população ‘confiar no capitão’
Pedro França/Agência Senado



Senador Flávio Bolsonaro (PL- RJ) se manifestou após posicionamento divulgado pelo seu pai, o presidente JairO senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) utilizou as redes sociais durante a noite desta quarta-feira, 2, para se manifestar sobre o posicionamento de seu pai, o presidente Jair Bolsonaro (PL), em que o mandatário pede o fim dos bloqueios nas rodovias federais. Em uma breve publicação, o congressista pediu para a população que confiem no chefe do Executivo. “Aplausos de pé a todos os brasileiros que estão nas ruas protestando, espontaneamente, contra a falência moral do nosso país! Confiem no Capitão!”, disse o parlamentar. Os manifestantes estão na rua desde domingo, 30, após o fim do segundo turno do pleito presidencial, em que o candidato à reeleição perdeu a disputa contra o líder petista, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Anteriormente, seu irmão e deputado federal, Eduardo Bolsonaro (PL-SP), também usou seu Twitter para se manifestar sobre o fim das eleições e utilizou uma das frases proferidas pelo seu pai no primeiro discurso presidencial após a derrota eleitoral: “Os atuais movimentos populares são fruto de indignação e sentimento de injustiça como se deu o processo eleitoral”.

Aplausos de pé a todos os brasileiros que estão nas ruas protestando, espontaneamente, contra a falência moral do nosso país!
Confiem no Capitão! pic.twitter.com/3LG08iYeqm
— Flavio Bolsonaro #B22 (@FlavioBolsonaro) November 2, 2022

Leia também







Com mais de 100 bloqueios em 17 Estados, Brasil registra dia movimentado de protestos







Bolsonaro pede que manifestantes desobstruam as rodovias: 'Não vamos perder nossa legitimidade'
