Mourão diz ter ‘quase certeza’ de que Bolsonaro passará faixa presidencial para Lula
Romério Cunha/VPR - 28/06/2019



Atual vice-presidente do Brasil e senador eleito, Hamilton Mourão O vice-presidente da República, Hamilton Mourão (Republicanos), afirmou que tem “quase certeza” que o presidente Jair Bolsonaro (PL) vai passar a faixa presidencial para o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no dia 1º de janeiro. Entretanto, Mourão não descartou a possibilidade de Bolsonaro determinar que ele mesmo, como vice, faça a entrega para o petista. Ao ser questionado sobre o assunto na saída do Palácio do Planalto, o senador eleito disse que, apesar dessa possibilidade existir, não acredita que ela vá ocorrer. “Não, acho que não [serei escalado para passar a faixa para Lula]. Vocês estão especulando essa história há horas. Ainda faltam dois meses [para a posse de Lula]”, comentou. Mourão revelou ainda que não foi convidado para o primeiro pronunciamento de Bolsonaro após a eleição, mas classificou o discurso como “excelente”, tendo sido semelhante ao que havia sido combinado no dia anterior. Na avaliação de Mourão, embora não tenha dito explicitamente, o presidente reconheceu a vitória de Lula ao agradecer os votos que recebeu. O senador eleito pelo Rio Grande do Sul disse ainda que o pronunciamento de Bolsonaro pode ter sido um gesto importante para reduzir as manifestações nas rodovias. “Acho que isso vai acontecer, a polícia está agindo também. Pediu o apoio para a Força Nacional, para a Polícia Federal. E, se por acaso, alguns persistirem e necessitar de alguma outra medida, serão tomadas, mas vamos com calma”, disse.
*Com informações da repórter Carolina Abelin

Leia também







ANP adota medidas para evitar falta de combustíveis em postos de gasolina







Agro terá diálogo com governo eleito
