PSOL pede cassação de Carla Zambelli por sacar arma e perseguir cidadão em SP
Reprodução/Twitter/antonionetopdt



Vídeos que circulam nas redes sociais mostram Zambelli com a arma na mão perseguindo um homem na cidade de São PauloA bancada do PSOL protocolou uma representação no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados pedindo a cassação da deputada federal reeleita Carla Zambelli (PL-SP). A legenda afirma que a parlamentar foi flagrada perseguindo, com arma em punho, um homem negro que gritava por socorro às vésperas das eleições e que essa postura rompe o dever de cidadania e da dignidade da pessoa humana. No documento, os deputados do PSOL citam também a Declaração de Viena e a Conferência Mundial Contra o Racismo, Discriminação Racial, Xenofobia e Intolerância para fundamentar o pedido de cassação.
No último dia 29, véspera do segundo turno das eleições, Zambelli se envolveu em uma confusão em São Paulo e chegou a perseguir um homem com um revólver em mãos. O caso aconteceu nos Jardins, bairro nobre da capital paulista. O homem e a deputada teriam discutido e trocado ofensas. Um segurança da deputada chegou a ser preso em flagrante por disparo de arma de fogo, mas pagou fiança e foi liberado. Zambelli teve seus perfis nas redes sociais removidos na última terça-feira, 1º de novembro, mas ainda não há esclarecimentos do motivo.

                    
Leia também







Aliado de Bolsonaro, Cláudio Castro telefona para Lula e diz estar disposto a diálogo







Carla Zambelli tem redes sociais suspensas após decisão judicial





*Com informações da repórter Iasmin Costa
