Aliado de Bolsonaro, Cláudio Castro telefona para Lula e diz estar disposto a diálogo
JOSE LUCENA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Cláudio Castro (PL) foi reeleito governador do Rio de Janeiro no primeiro turno das eleições 2022O governador do Rio de Janeiro reeleito em primeiro turno, Cláudio Castro (PL), teve seu primeiro contato com o presidente eleito para a Presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Foi em uma conversa telefônica rápida e amistosa na qual ele abriu as portas do Estado para diálogo e negociações com o governo federal. Castro é do Partido Liberal, legenda do atual presidente da República, Jair Bolsonaro, e participou de vários atos, comícios e eventos no primeiro e no segundo turno junto do mandatário no Estado. Apesar do apoio, ele disse à Lula que está à disposição do governo que começará em 2023. Segundo pessoas próximas ao governador, Castro entende que o Rio de Janeiro possui muitas necessidades, especialmente no campo econômico, e que precisa ter uma boa relação com a União. Lula e Castro combinaram um encontro presencial, mas a agenda ainda não tem data definida. No Rio de Janeiro, Bolsonaro superou Lula em votos. No primeiro turno, a vantagem foi de, aproximadamente, 1 milhão de votos e no segundo, de mais ou menos 1,3milhão.

Leia também







Carla Zambelli tem redes sociais suspensas após decisão judicial







STF diz que Bolsonaro reconhece resultado das eleições ao permitir transição





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
