Pacheco pede que senadores confirmem assinaturas em pedido de CPI do dia 8 de Janeiro
FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Pacheco disse ao ministro Gilmar Mendes, do STF, que não poderia dar andamento ao pedido da senadora por ter sido apresentado antes da posse da atual legislaturaO presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), determinou aos colegas que confirmem ou não as assinaturas no requerimento da senadora Soraya Thronicke (União-MS) que pede a criação de uma comissão parlamentar de inquérito (CPI) para investigar os atos do dia 8 de janeiro em Brasília. Pacheco falou ao final da sessão plenária desta quarta-feira, 15. “Será encaminhado, hoje, ofício aos subscritores do requerimento de autoria da senadora Soraya Thronicke de criação da comissão parlamentar de inquérito destinada a apurar a responsabilidade pelos atos antidemocráticos e terroristas praticados no dia 8 de janeiro de 2023, para que, caso queiram, ratifiquem suas subscrições de maneira eletrônica, no prazo de 48 horas, ou seja, até o final do dia 17 de março, sexta-feira. Novas subscrições serão também aceitas no mesmo prazo”, disse.
O pedido de criação da CPI foi apresentado pela senadora Soraya logo após os ataques às sedes dos Três Poderes. Ela já recorreu ao Supremo Tribunal Federal para que Rodrigo Pacheco leia o regulamento em plenário, mas a ação ainda está em andamento. Na terça-feira, 14, o presidente do Senado informou ao relator do caso, o ministro Gilmar Mendes, que não poderia dar andamento ao pedido da senadora por ter sido apresentado antes da posse da atual legislatura, que só aconteceu no mês passado.
*Com informações da repórter Paula Lobão

Leia também







Ações do Credit Suisse sobem 40% após Banco Central da Suíça anunciar empréstimo de US$ 54 bilhões à instituição







Quebra de bancos nos EUA não deve afetar o Brasil diretamente, diz economista
