STF diz que Bolsonaro reconhece resultado das eleições ao permitir transição
Isac Nóbrega/PR - 01/11/2022



Presidente Jair Bolsonaro (PL) realiza o primeiro discurso após a derrota nas eleições O Supremo Tribunal Federal (STF) emitiu uma nota durante o início da noite desta terça-feira, 1º, em que pontua a “importância” do discurso realizado pouco minutos antes pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) no Palácio da Alvorada. A fala do mandatário ocorre quase 48 horas após o fim das eleições presidenciais e a divulgação do resultado de que Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sagrou-se vencedor e irá governar o país pelos próximos quatro anos. No comunicado, a Corte pontua a importância do chefe do Executivo federal ter manifestado-se à favor do direito de ir e vir e de ter reconhecido o resultado final das eleições após autorizar o início da transição de governo. A informação de que as equipe de transição se iniciarão foi repassada pelo ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira (PP-PI). “A presidente do Partido dos Trabalhadores [deputada federal Gleisi Hoffmann] disse que na quinta-feira, 3, será formalizado o nome do vice-presidente, Geraldo Alckmin (PSB) [como responsável pela transição]. Aguardaremos para que seja cumprido a lei no nosso país”, disse. “O Supremo Tribunal Federal consigna a importância do pronunciamento do Presidente da República em garantir o direito de ir e vir em relação aos bloqueios e, ao determinar o início da transição, reconhecer o resultado final das eleições”, diz a íntegra da nota divulgada pela Corte.
Após o pronunciamento no Palácio da Alvorada, o presidente Jair Bolsonaro esteve no Supremo Tribunal Federal a convite da Presidência, onde conversou com os ministros da Corte que estavam presentes em Brasília: a presidente Rosa Weber, o decano Gilmar Mendes, Luiz Fux, Edson Fachin, Alexandre de Moraes, Nunes Marques e André Mendonça. Compareceu também o ministro da Economia, Paulo Guedes. Na oportunidade, os ministros do STF reiteraram o teor da nota oficial divulgada, que consignou a importância do reconhecimento pelo presidente da República do resultado final das eleições, com a determinação do início do processo de transição, bem como enfatizou a garantia do direito de ir e vir, em razão dos bloqueios nas rodovias brasileiras. “Tratou-se de uma visita institucional, em ambiente cordial e respeitoso, em que foi destacada por todos a importância da paz e da harmonia para o bem do Brasil”, diz uma nova nota divulgada pelo STF após o encontro. Ao final da reunião, em rápida conversa com jornalistas, o ministro Edson Fachin disse que “o presidente da República utilizou o verbo acabar no passado. Ele disse ‘acabou’. Portanto, olhar para frente”, completou.

                    
Leia também







Procuradores cobram Aras para investigar bloqueios nas estradas







'Sempre joguei dentro das quatro linhas e continuarei cumprindo os mandamentos da Constituição'; leia íntegra do pronunciamento de Bolsonaro
