‘Sempre joguei dentro das quatro linhas e continuarei cumprindo os mandamentos da Constituição’; leia íntegra do pronunciamento de Bolsonaro
EVARISTO SA / AFP - 01/11/2022



Nesta terça-feira, o presidente Jair Bolsonaro (PL) realizou o primeiro discurso após o resultado das eleições de 2022, no Palácio do Alvorada, em BrasíliaO presidente Jair Bolsonaro (PL) realizou nesta terça-feira, 1º, o primeiro pronunciamento após a derrota sofrida no segundo turno das eleições presidenciais para o mandatário eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A fala do chefe do Executivo era aguardada desde o último domingo, quando o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) anunciou que o candidato a reeleição não obteve sucesso na sua tentativa de permanecer no poder pelos próximos quatro anos. Após a divulgação dos resultados, caminhoneiros passaram a realizar bloqueios nas rodovias federais e uma manifestação do comandante do Planalto era aguardada para que o líder desmobilizasse os protestantes. Em seu breve discurso, o presidente agradeceu aos mais de 58 milhões de votos que obteve no segundo turno e destacou que as manifestações registradas pelos caminhoneiros não podem seguir os ‘métodos da esquerda’. Confira abaixo a íntegra da fala de Jair Bolsonaro após as eleições presidenciais de 2022.
“Quero começar agradecendo aos 58 milhões de brasileiros que votaram em mim no último dia 30 de outubro. Os atuais movimentos populares são fruto de indignação e sentimento de injustiça de como se deu o processo eleitoral. As manifestações pacíficas sempre serão bem-vindas, mas os nossos métodos não podem ser os métodos da esquerda, que sempre prejudicaram a população, como invasão de propriedade, destruição de patrimônio e cerceamento do direito de ir e vir. A direita surgiu de verdade em nosso país. Nossa robusta representação no Congresso mostra a força dos nossos valores: Deus, pátria, família e liberdade. Formamos diversas lideranças pelo Brasil. Nossos sonhos seguem mais vivos que nunca. Somos pela ordem e pelo progresso. Mesmo enfrentando todo o sistema, superamos uma pandemia e as consequências de uma guerra. Sempre fui rotulado como antidemocrático e, ao contrário dos meus acusadores, sempre joguei dentro das quatro linhas da Constituição. Nunca falei em controlar ou censurar a mídia e as redes sociais. Enquanto presidente da República e cidadão, continuarei cumprindo todos os mandamentos da nossa Constituição. É uma honra ser o líder de milhões de brasileiros que, como eu, defendem a liberdade econômica, a liberdade religiosa, a liberdade de opinião, a honestidade e as cores verde-amarela da nossa bandeira”.

Leia também







Constantino elogia discurso de Bolsonaro: 'Colocou panos quentes'







'Manifestações pacíficas são bem-vindas, mas nossos métodos não podem ser os da esquerda', diz Bolsonaro
