Cotado para ser ministro, Meirelles despista: ‘Não houve contato até agora’
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 20/02/2018



Henrique Meirelles compôs o governo Lula em suas duas passagens pelo PlanaltoEx-presidente do Banco Central durante as duas gestões do governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Henrique Meirelles é um dos nomes cotados para assumir alguma pasta ministerial à partir do próximo ano, quando o líder petista retoma o controle do Palácio do Planalto. Ao ser questionado pela equipe de reportagem da Jovem Pan sobre as chances de integrar o novo governo, o economista despistou e disse que a cúpula do Partido dos Trabalhadores não realizou contato ou convite para compor a área econômica “até agora”. Durante o governo de Michel Temer, Meirelles comandou a pasta da Fazenda e, ao ser questionado se voltaria a exercer a mesma função caso houvesse um convite, declarou: “Não tomo decisões por hipótese”. Ex-presidenciável, o economista é um dos nomes preferidos do mercado financeiro para compor o novo governo que assumirá a gestão do país à partir de janeiro de 2023. Sua presença na composição ministerial de Lula poderia indicar aos investidores uma importância dada pelos petistas sobre a responsabilidade fiscal e econômica do país.

Leia também







Alckmin vai coordenar transição para governo Lula







Lula escala Wellington Dias para acompanhar Orçamento 2023
