AGU consegue 13 liminares para desbloquear mais de 50 trechos de rodovias em 12 estados
Caio Guatelli/AFP



Caminhoneiros fecharam rodovias e protestam em 26 EstadosNo início da tarde desta terça-feira, 1º, a Advocacia-Geral da União (AGU) conseguiu um total de 13 liminares que autorizam a Polícia Rodoviária Federal (PRF) a utilizar todos os métodos necessários para liberar o fluxo de veículos em 56 trechos de rodovias federais em 12 estados do país. Atualmente, as vias estão bloqueadas por manifestantes contrários à eleição de Lula (PT). Os Estados de Goiás, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Maranhão, Minas Gerais, Pará, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Rondônia, Roraima e Santa Catarina foram contemplados na medida. Os documentos são uma resposta a ações movidas para garantir a livre circulação de veículos nas estradas, evitar o desabastecimento de municípios e garantir a ordem e a segurança. A AGU ainda havia encaminhado à PRF um ofício indicando que não havia nenhuma restrição jurídica para a atuação da polícia.

Leia também







'Resultado das eleições expressa a vontade da maioria da população e deve ser respeitado', diz FenaPRF







Governo de São Paulo aciona Tropa de Choque da PM para desobstruir rodovias
