Manifestação contra eleição de Lula é registrada na cidade de São Paulo
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Grupo de manifestantes em São Paulo protestam contra eleição de LulaUm grupo de apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL) realizou uma manifestação na noite da última segunda-feira, 31, entre a Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo e o Quartel General do Comando Militar do Sudeste, contra a eleição de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para o comando do Palácio do Planalto a partir de 2023. Os manifestantes usavam blusas da Seleção Brasileira, roupas e bandeiras nas cores verde e amarelo, além da própria bandeira do Brasil como elementos visuais. O grupo pedia uma intervenção federal por acreditar que a eleição teria sido fraudada. Além disso, o grupo também se manifesta contra o Supremo Tribunal Federal e o Tribunal Superior Eleitoral, principalmente o presidente desta segunda corte, o ministro Alexandre de Moraes.
*Com informações da repórter Carolina Abelin 

Leia também







Manifestantes bloqueiam acesso ao Aeroporto de Guarulhos e voos são cancelados







A tristeza inconsolável dos bolsonaristas
