Arthur Lira parabeniza Lula e reafirma compromisso com a democracia: ‘É hora de estender as mãos aos adversários’
Fátima Meira - Estadão Conteúdo



Presidente da Câmara, Arthur Lira comentou sobre os resultados das eleições 2022O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), parabenizou o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), reafirmou o compromisso do Legislativo e disse que o objetivo agora é “pacificar o país” e melhorar a qualidade de vida do povo brasileiro. “O Brasil deu mais uma demonstração da vitalidade de sua democracia, da força das suas instruções e de nosso povo. A vontade da maioria manifestada nas urnas jamais deverá ser contestada e seguiremos em frente na construção de um país soberano, justo e com menos desigualdade. As urnas já haviam falado em 2 de outubro, quando apontou que quer um Brasil no caminho das reformas, de um estado menor e mais eficiente. Esse recado foi dado e deverá ser levado a sério. Ao presidente eleito, a Câmara dos Deputados lhe dá os parabéns e reafirma o compromisso com o Brasil. Sempre com muito debate, diálogo e transparência. É preciso ouvir a voz de todos, mesmo divergentes e trabalhar para atender as aspirações mais amplas. É hora de desarmar os espíritos, estender as mãos aos adversários, debater, construir pontes, propostas e práticas que tragam mais desenvolvimento, empregos, saúde, educação e marcos regulatórios eficientes. Tudo que for feito daqui para frente tem que ter um único princípio: pacificar o país e dar melhor qualidade de vida ao povo brasileiro”, comentou durante coletiva de imprensa na noite deste domingo, 30.
O parlamentar ainda reforçou que os resultados das urnas deverão ser respeitados. “Da mesma forma que reafirmamos a lisura, a estabilidade e a confirmação da vontade popular, não podemos aceitar revanchismos ou perseguições, seja de que lado for. Agora é olhar a diante, debater nas instâncias legítimas e democráticas, restabelecer o respeito e autonomia dos poderes e avançar para melhorar a vida de todos, principalmente daqueles mais vulneráveis. A Câmara dos Deputados estará sempre cumprindo seu papel crucial de casa do povo brasileiro para que possamos discutir e definir as questões importantes para o país. Viva a democracia e viva o Brasil”, completou.

                    
Leia também







'Lula deve representar todos os brasileiros e respeitar grupo que não vai estar satisfeito', diz Diogo Schelp







Brasil está polarizado e precisa de conciliação entre visões de futuro, dizem comentaristas de Jovem Pan
