‘Lula deve representar todos os brasileiros e respeitar grupo que não vai estar satisfeito’, diz Diogo Schelp
RAFAEL VIEIRA/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



O candidato à presidência pelo Partido dos Trabalhadores (PT), Luiz Inácio Lula da SilvaLuiz Inácio Lula da Silva (PT) é eleito o novo presidente do Brasil. Com 98,81% das urnas já apuradas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o petista soma 50,83% dos votos válidos, o suficiente para estar matematicamente eleito. Em segundo lugar, o atual presidente Jair Bolsonaro (PL)  contabilizava os outros 49,17% de votos válidos. Durante cobertura especial da Jovem Pan, o comentarista Diogo Schelp afirmou que, agora, é momento de pacificação, não de revanchismo. “É muito importante essa questão da pacificação e que não haja revanchismo por todo histórico de prisão e condenação. Lula será presidente de todos os brasileiros. Ele teve metade dos votos, mas deve representar a todos e respeitar que há um grupo político ou um movimento que não vai estar satisfeito com ele”, pontuou.

Leia também







Brasil está polarizado e precisa de conciliação entre visões de futuro, dizem comentaristas de Jovem Pan







Luiz Inácio Lula da Silva é eleito presidente do Brasil
