Renato Casagrande, do PSB, é reeleito governador do Espírito Santo
Hélio FIlho/Secom



Renato Casagrande manteve o favoritismo sobre Carlos Manato no Espírito SantoRenato Casagrande (PSB) foi reeleito governador do Espírito Santo com 53,80% dos votos válidos no segundo turno. Ele desbancou Carlos Manato (PL) que obteve 46,20% dos votos na votação deste domingo, 30. A vitória era esperada, visto que o atual governador obteve uma grande vantagem sobre o adversário também no primeiro turno, quando recebeu 46,94% dos votos enquanto Manato somou 38,48%. José Renato Casagrande, de 61 anos, nasceu em Castelo (ES). É formado em engenharia florestal pela Universidade Federal de Viçosa (UFV) e em direito pela Faculdade de Direito de Cachoeiro de Itapemirim. Casagrande já comandou o Estado entre 2011 e 2014 e assumiu um novo mandato ao vencer as eleições de 2018, quando recebeu 1.072.224 votos, equivalente a 55,49% do total dos votos válidos. Ele também foi deputado estadual (1991-1994), vice-governador (1995-1999), deputado federal (2003-2006) e senador (2007-2010). Além disso, foi presidente da Fundação João Mangabeira de 2015 a 2018.

Leia também







Moraes diz que caso envolvendo Carla Zambelli não é de responsabilidade do TSE







Mais de 2,6 mil urnas eletrônicas são substituídas no segundo turno das eleições
