Moraes diz que caso envolvendo Carla Zambelli não é de responsabilidade do TSE
Nelson Jr./SCO/STF  - 12/08/2021 



Moraes concedeu entrevista coletiva neste domingo, 30O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, afirmou que o caso envolvendo a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP), onde a parlamentar apontou uma arma a um homem, não é de responsabilidade da Corte Eleitoral.  O caso ocorreu na tarde de ontem, 29, em São Paulo, e será encaminhado ao Supremo Tribunal Federal (STF). Ele descartou que ela possa ser enquadrada em crime eleitoral. “O ocorrido ontem não é de competência do TSE. o caso vai ao STF Supremo Tribunal Federal, uma vez que, como parlamentar, tem prerrogativa de foro”, explicou Moraes. A parlamentar se manifestou sobre o assunto alegando que teria realizado um Boletim de Ocorrência e alega ter sido agredida. Nas filmagens, Zambelli persegue um militante de oposição ao governo Bolsonaro, com arma em punho, pelas ruas da capital paulista. O ministro Gilmar Mendes, do STF, solicitou que a Procuradoria-Geral da República (PGR) se manifeste sobre petições de punição à deputada federal. Moraes ainda reforçou que quem for pego armada próxima de uma seção eleitoral será preso em flagrante, seja “parlamentar ou não”.
 

                    
Leia também







Campanha de Lula pede ao TSE extensão do horário de votação até 19 horas







STF pede à PGR investigação contra Carla Zambelli após deputada apontar arma a homem
