Campanha de Lula pede ao TSE extensão do horário de votação até 19 horas
Arquivo/Agência Brasil



Advogados defendem a prorrogação do horário de votação até 19 horas apenas em locais onde aconteceram as operações policiaisA campanha do Partido dos Trabalhadores (PT) entrou com uma ação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) pedindo a extensão do período de votação até 19 horas neste domingo, 30, data em que ocorre os segundo turno das eleições de 2022. O pedido é baseado nas operações, chamadas pela legenda de ilegais, realizadas pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) para fiscalização do transporte público de eleitores, especialmente em cidades do Nordeste brasileiro. Como a Jovem Pan mostrou, a coligação do candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já havia acionado o Tribunal Eleitoral após receber relatos de que as operações estariam dificultando a locomoção do eleitorado, o que poderia prejudicar o pleito. “A coligação recebeu diversas denúncias, principalmente no Nordeste, de que agentes da PRF estão realizando operações para evitar o trânsito de ônibus e, com isso, aumentar a abstenção de eleitores”, informaram representantes da campanha de Lula em nota, em que ainda solicitaram uma multa de R$ 500 mil por hora de descumprimento da decisão judicial.
Na ação, os advogados defendem a prorrogação do horário de votação até 19 horas apenas em locais onde aconteceram as operações policiais neste domingo.Segundo a campanha, foram cerca de 560 ações realizadas. “Priorizando tal prorrogação na região Nordeste, onde foram realizadas com maior intensidade as operações ilegais da Polícia Rodoviária Federal (PRF)”, finaliza o pedido. No Nordeste, Lula possui a maior parte do eleitorado e, caso eleitores não conseguissem votar, o atual presidência conseguiria uma margem maior de vantagem para chegar à reeleição. Nas redes sociais, a presidente do PT, Gleisi Hoffmann, falou em atuação “criminosa” dos policiais federais e reforçou pedido de extensão do prazo para votação. O entendimento é que as ações voltadas para fiscalização do transporte público trouxeram prejuízos e atrasos aos eleitores. “Estamos pedindo prorrogação da votação nos mais de 500 lugares em que aconteceram as operações. Priorizando a região Nordeste. Eleição se ganha no voto não no golpe e no crime”, reforçou Hoffman, no Twitter.

                    
Leia também







Mais de 2,6 mil urnas eletrônicas são substituídas no segundo turno das eleições







Polícia Rodoviária Federal fala em 'fiel cumprimento' a decisão do TSE






Essa operação da PRF foi criminosa. Concentrada no NE. Estamos pedindo prorrogação da votação nos mais de 500 lugares em que aconteceram as operações. Priorizando a região Nordeste. Eleição se ganha no voto não no golpe e no crime
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) October 30, 2022
