Moraes diz que operações da PRF não impediram eleitores de votar e descarta prorrogação da votação
Isac Nóbrega/PR



Moraes intimou o diretor da PRF, Silvinei Vasques, a suspender de forma imediata todas as operações do órgão em relação ao transporte públicoO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, descartou extensão do horário de votação neste domingo, 30, data do segundo turno das eleições 2022. Em coletiva de imprensa, o ministro comentou sobre ações da Polícia Rodoviária Federal (PRF) em algumas cidades, especialmente da região Nordeste. Segundo ele, as operações foram deflagradas com base no Código de Trânsito Brasileiro e vistoriavam, por exemplo, veículos que estariam com irregularidades, como “ônibus com pneu careca, ônibus sem condições de rodar”. No entanto, ele reforçou – mais de uma vez – que “nenhum caso impediu os eleitores de chegassem as suas seções eleitorais” e, por isso, a ampliação do tempo de votação está descartado. “Em alguns casos retardou a chegada dos eleitores, mas em nenhum caso impediu que eleitores chegassem as suas seções eleitorais. Esses ônibus não retornaram a sua origem, eles prosseguiram até o destino final e os eleitores votaram. O prejuízo que causou aos eleitores foi o atraso, mas volto a dizer que nenhum voltou a origem. Não houve prejuízo no exercício do direito ao voto. E, logicamente, não haverá adiamento. A eleição termina às 17h como programado, porque não há necessidade de superlativar a questão”, afirmou.
Moraes intimou o diretor da PRF, Silvinei Vasques, a suspender de forma imediata todas as operações do órgão em relação ao transporte público de eleitores, com o entendimento de que as ações poderiam gerar atrasos ou prejuízos aos eleitores. O Tribunal foi acionado pela comitiva do candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que recebeu relatos de que as operações estariam dificultando a locomoção do eleitorado. “A coligação recebeu diversas denúncias, principalmente no Nordeste, de que agentes da PRF estão realizando operações para evitar o trânsito de ônibus e, com isso, aumentar a abstenção de eleitores”, informaram representantes da campanha de Lula em nota, que ainda solicitaram uma multa de R$ 500 mil por hora de descumprimento da decisão judicial. No Nordeste, Lula possui a maior parte do eleitorado e, caso eleitores não conseguissem votar, o atual presidência conseguiria uma margem maior de vantagem para chegar à reeleição.
Em despacho, o presidente do TSE estipulou prazo de quatro horas e solicitou explicações sobre as denúncias, citando publicação que acusa a PRF de fazer uma blitz em Cuité (PB) que estaria impedindo os eleitores de votar. Como a Jovem Pan mostrou, o Prefeito da Cuité (PB), Charles Camarense afirmou ter recebido diversos relatos de blitz que estariam impedindo os eleitores de votar e alegou que atos parecem “orquestrados”. O Tribunal Superior Eleitoral já havia proibido ações da Polícia Rodoviária Federal em relação ao transporte público durante segundo turno das eleições. O descumprimento da imposição pode levar à responsabilização criminal do diretor-geral da PRF, por desobediência e crime-eleitoral.
Balanço da votação
Em coletiva de imprensa, Alexandre de Moraes também passou panorama atualizado do pleito. Segundo ele, apenas 0,55% das 472.075 urnas eletrônicas foram substituídas neste segundo turno. “Tudo funcionou extremamente bem. Já encerramos de mais de 73 países as eleições, a questão das filas muito bem equacionado no território e muito pequenas, tudo bem tranquilo para o eleitor votar de forma tranquila”, afirmou. De acordo com ele, nas últimas 36 horas, o Tribunal determinou a exclusão de 354 posts impulsionados; sete sites foram desmonetizados, 701 URLs removidas; 15 perfis de “propagadores de fake news” excluídos e 15 grupos do Telegram, com cerca de 580 mil integrantes, foram banidos. “Nessa reta final continuamos verificando, vistoriando as redes para evitar o que ocorreu às véspera do primeiro turno, que foi uma inundação de notícias fraudulentas”, encerrou Moraes.

                    
Leia também







TSE pede explicações ao diretor da PRF após relatos de intervenção no transporte público de eleitores do Nordeste







TSE proíbe operações da PRF e divulgação de balanços da Polícia Federal durante o segundo turno
