Segundo turno das eleições registra filas menores, diz presidente do TRE-SP
FILIPE BARBOSA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Dilas no segundo turno em São Paulo ficam estão menores que no dia 2 de outubro Paulo Galizia, presidente do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP), informou em entrevista coletiva que a fila para votar esta menor do que as registradas no primeiro turno. “As filas estão bem inferiores, o fluxo de votação está bem mais rápido, pelas medidas que foram tomadas e pelas características desta eleição no segundo turno, com apenas dois cargos em disputa”, afirmou. Ele também lembrou que a experiência dos mesários e eleitores no primeiro turno também contribui para que o fluxo seja mais veloz. “Tanto o eleitor quanto o mesário já estão treinados. O eleitor às vezes tinha dificuldade de localizar o seu local de votação, agora já vai direto. Tudo que se faz pela segunda vez se dá com uma maior perfeição”. O desembargador também ressaltou que, até o momento, não houve nenhuma intercorrência grave e que tudo está saindo transcorrendo normalmente, nem mesmo a falta de luz ocasionada por causa das fortes chuvas registradas no estado, não causou nenhum prejuízo à votação, pois as urnas eletrônicas têm bateria suficiente para funcionar durante todo o período da eleição. Pela manhã, o presidente do TRE-SP também visitou o Centro Cultural São Paulo e a Unip Paraíso, locais onde está ocorrendo o Teste de Integridade das urnas eletrônicas, e constatou que tudo está ocorrendo dentro da esperado. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, acompanhou a visita, além de outras autoridades. São Paulo é o maior colégio eleitoral do Brasil, são 101 mil locais de votação para receber 34,6 milhões de eleitores. O último boletim divulgado pelo Tribunal Regional Eleitoral, às 12h30, informa que foram substituídas 408 urnas eletrônicas em todo o Estado. O número corresponde a 0,35% do total de 115.510 aparelhos.

Leia também







PRF alega que ações durante segundo turno não são 'conflitantes' com ordem do TSE







TSE pede explicações ao diretor da PRF após relatos de intervenção no transporte público de eleitores do Nordeste
