‘O papel das forças policiais no contexto eleitoral é o de aparecer o menos possível e conter ilegalidades’, defende especialista
Agência Brasil



PRF é acusada de impedir eleitores do Nordeste de chegar aos locais de votaçãoApós a repercussão da atuação da  Polícia Rodoviária Federal (PRF) durante as eleições de 2022, políticos e eleitores questionaram as motivações das operações do órgão no Nordeste. Em entrevista à Jovem Pan News, o advogado especialista em direito eleitoral Cristiano Vilela defendeu que a polícia se mantenha discreta e se limitar e apurar ilegalidades. “Eu vejo que o papel das forças policiais no contexto eleitoral é primeiro o de aparecer o menos possível, apenas para conter eventual ilegalidades, e segundo para dar a garantia de que os eventuais crimes eleitorais não seja praticados. A grande questão é que teve uma denuncia de que a PRF estaria atuando de alguma forma em beneficio de um candidato, mas existe o contraponto de que a PRF teria identificado ilegalidades nesses ônibus, com a doação de lanches e somas em dinheiro. Isso tudo naturalmente precisa ser esclarecido. É importante que tenhamos sempre a confiança nas forças policias para que o eleitor possa cumprir seu direito, seu dever de contribuir com a cidadania. A deputada federal Bia Kicis (PL) também ponderou que é necessário ter cuidado. “Se está havendo crime eleitoral, não podemos impedir a polícia de fazer seu papel. É claro que essa narrativa de que a polícia está impedindo nordestinos de ir votar não é verdade. Quando para um ônibus e tem lanche, dinheiro sendo dado, tem que impedir sim. As pessoas tem que votar desde que essa vontade não esteja sendo manipulada. Isso seria diferente se a polícia estivesse impedindo eleitores de um determinado candidato de chegar a algum lugar. As denúncias que estamos recebendo é de que estão encontrando dinheiro vivo e kits eleitores. Isso tem que ser barrado pela lisura das eleições”, pontuou.
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Alexandre de Moraes havia intimado o diretor da PRF, Silvinei Vasques, a suspender de forma imediata todas as operações do órgão em relação ao transporte público de eleitores, durante este domingo, 30, segundo turno das eleições de 2022. O TSE foi acionado pela comitiva do candidato à presidência Lula (PT), que recebeu relatos de que as operações estariam dificultando a locomoção do eleitorado. “Oficie-se, com urgência, o diretor-geral da Polícia Rodoviária Federal para informar imediatamente sobre as razões pelas quais realizadas operações policiais […] relacionadas ao transporte público de eleitores”, solicitou em decisão. Em resposta, Vasques defendeu que a atuação dos policiais não vai contra a determinação do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Em ofício publicado no início da tarde deste domingo, 30, ele alegou que a decisão teve como foco o transporte público “explorado pelos Municípios”, mas que o transporte público rodoviário interestadual ou internacional é explorado pela União. “A decisão proferida na Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental não impôs qualquer limite ao exercício da regular atividade fiscalizadora da Polícia Rodoviária Federal, ressalvada a já resguardada garantia de disponibilização de transporte gratuito, bem como a oferta de linhas especiais para regiões mais distantes dos locais de votação”, argumentou. Sob essa justificativa, o diretor da PRF garante que houve fiel cumprimento da decisão. “Por fim, reafirmo o compromisso da PRF com o fortalecimento da segurança Pública Nacional, quer seja na proteção das vidas, na preservação dos patrimônios públicos e privados e na garantia da mobilidade nas rodovias e estradas federais e nas demais áreas de interesse da União, razão pela qual a OPERAÇÃO ELEIÇÕES 2022, nas ações não conflitantes com a decisão proferida pelo TSE”, finalizou.

                    
Leia também







PRF alega que ações durante segundo turno não são 'conflitantes' com ordem do TSE







TSE pede explicações ao diretor da PRF após relatos de intervenção no transporte público de eleitores do Nordeste
