Trajetória de Lula no segundo turno contou com forte atuação de Tebet e apoio de ex-adversários
Reprodução/Flickr/Lula Oficial



Simone Tebet declarou apoio à candidatura do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno das eleiçõesA campanha de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) chegou com uma nova roupagem na reta final das eleições de 2022 com o objetivo de atrair a maior quantidade de votos possível entre indecisos, pessoas que não votaram, eleitores de centro e até conservadores. A equipe petista foi pega de surpresa com o resultado apertado do 1º turno, pois havia a expectativa de vitória ou de uma maior distância entre o ex-presidente e Jair Bolsonaro (PL). Após o resultado do pleito, Lula prometeu em discurso que iria construir um bloco de apoio e disse ser um “especialista” em ganhar no 2º turno. “Não descansem, vamos conversar com nossos adversários, com nossos amigos, com aqueles que pensam que não gostam de nós e convencê-los de que nós seremos a melhor solução para melhorar a vida do povo brasileiro”, afirmou o petista na época e também disse que o 2º turno seria uma oportunidade para um debate frente a frente com o atual presidente, quando compareceu a dois dos quatro debates organizados por veículos de imprensa. O primeiro apoio formal à chapa Lula-Alckmin veio do presidente nacional do PDT, Carlos Lupi. Ciro Gomes (PDT), disse que seguiria as orientações da sigla, mas gravou um vídeo de apoio sem citar o nome do petista e não participou de eventos de campanha.
Logo em seguida, Simone Tebet (MDB) formalizou seu apoio ao candidato em discurso: “Fica o compromisso, não apenas do meu voto, mas do meu total apoio à sua campanha e ao seu governo. Vamos juntos até o dia 30 de outubro, andar nas ruas e praças do Brasil para mostrar que o Brasil que queremos, que é um Brasil de todos nós, só pode ser feito e construído pelas mãos do presidente Lula e de Geraldo Alckmin”. A senadora passou a ser membro ativo da campanha e sugeriu, inclusive, mudança de cores nas peças publicitárias. Tebet também incluiu propostas no plano de governo petista, fez atos ao redor do Brasil e subiu em palanques ao lado do candidato. Depois de firmada a aliança, Lula também se comprometeu a colocar mais mulheres em seu governo e promover igualdade salarial. Outros nome se juntaram à chapa e foram celebrados pela campanha, inclusive membros antigos do PSDB, como Fernando Henrique Cardoso, José Serra e José Aníbal. Também manifestaram apoio João Amoêdo, Persio Arida, Joaquim Barbosa e Henrique Meirelles. Com tantos apoios, Lula foi constantemente questionado sobre quem seriam seus ministros, principalmente o da Economia, mas preferiu dizer que não escolheria ninguém antes de sentar na cadeira do Palácio do Planalto.
O petista também tentou fazer acenos ao mercado durante o 2º turno e lançou a “Carta Aos Brasileiros” com 13 propostas para o país e a promessa de responsabilidade fiscal e social. O candidato a vice, Geraldo Alckmin (PSB), foi enviado para cumprir agendas sozinho com setores do agronegócio. Paralelamente, Marina Silva (Rede), Simone Tebet e Armínio Fraga receberam mais de 600 empresários e autoridades que estavam indecisos em um jantar. Para conquistar a população, a equipe petista definiu como principais focos da campanha o Sudeste, onde Lula pretendia ampliar a vantagem em Minas Gerais e virar o jogo em São Paulo e no Rio de Janeiro, e o Nordeste, com foco em aumentar ainda mais o eleitorado na região em que o petista saiu na frente no 1º turno. Nos discursos, além dos ataques diretos a Bolsonaro, foram adotados temas econômicos e simpáticos à população e ao trabalhador, como salário mínimo, preço dos alimentos e desemprego. Apesar de internamente não querer falar sobre religião, Lula foi convencido por coordenadores de campanha a abordar o tema.
Em discursos, Lula chegou a falar em “pastores que mentem” e relembrou feitos de seu governo em favor da liberdade religiosa. Nas quatro semanas do 2º turno, o candidato esteve com representantes da Igreja Católica, segmento no qual lidera nas pesquisas, e com evangélicos, na tentativa de virar o jogo contra o setor no qual Bolsonaro tem larga vantagem. Para desmentir o boato de que fecharia igrejas, divulgou a chamada “Carta Aos Evangélicos”, na qual se comprometeu com a liberdade de culto, o fortalecimento da família e se disse contrário ao aborto. Na última semana, Lula intensificou o comparecimento a transmissões ao vivo na internet. Depois de sua participação atingir mais de 1 milhão de visualizações no Flow Podcast, a campanha petista ampliou o contato com influenciadores e youtubers para intensificar a aproximação com eleitores, principalmente os mais jovens.

                    
Leia também







Lula vota em São Bernardo do Campo na manhã deste domingo: 'Dia mais importante da minha vida'







Bolsonaro promete salário mínimo de R$ 1.400 para 2023 e garante que não aumentará número de ministros do STF





*Com informações da repórter Beatriz Manfredini
