Rio Grande do Norte vota apenas para presidente neste domingo
Reprodução/Facebook/Fátima Bezerra



Fátima Bezerra, do Partido dos Trabalhadores, foi reeleita governadora do Rio Grande do Norte no primeiro turnoNo Rio Grande do Norte, estão aptos a votar neste domingo 2,5 milhões de eleitores, que vão às urnas só para escolher o candidato à Presidência da República, já que a atual governadora do Estado, Fátima Bezerra (PT), foi reeleita em primeiro turno. O transporte público é gratuito neste domingo em todo o território estadual. Foram emitidos mais de 18 mil bilhetes para ônibus intermunicipais. A campanha de segundo turno foi marcada pela liderança do ex-ministro e atual senador eleito Rogério Marinho (PL), que fez campanha para o candidato Jair Bolsonaro (PL). Do outro lado, apoiadores ligados à governadora Fátima Bezerra comandaram a campanha de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Rio Grande do Norte. O Tribunal Regional Eleitoral estima que este domingo terá muito menos filas do que as registradas no primeiro turno das eleições.

Leia também







ACM Neto e Jerônimo Rodrigues estão tecnicamente empatados na Bahia, aponta Ipec







Lula vota em São Bernardo do Campo na manhã deste domingo: 'Dia mais importante da minha vida'
