Petistas e bolsonaristas estarão separados por apenas 350 metros durante a apuração em Brasília
Reprodução/Jovem Pan News



A concentração dos apoiadores começa às 17h, horário do fechamento das urnas e início da apuração dos votos em todo o paísApoiadores de Lula (PT) e de Jair Bolsonaro (PL) estarão separados por apenas 350 metros durante a apuração dos votos em Brasília neste domingo, 30. A Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal cadastrou dois eventos, um de cada candidato, para a área central. Na Esplanada dos Ministérios ocorre a apuração bolsonarista e na Torre de TV ocorre o ato de encerramento da campanha lulista. A concentração dos apoiadores começa às 17h, horário do fechamento das urnas e início da apuração dos votos em todo o país. No 1º turno, os militantes dos candidatos também realizaram eventos nos mesmos locais. Desde a noite da última sexta-feira, 28, a Esplanada dos Ministérios está parcialmente fechada e o local foi  interditado para um culto evangélico de apoiadores do atual presidente. No sábado, 29, uma motocarreata também bloqueou o acesso à Praça dos Três Poderes. Os órgãos de segurança do Distrito Federal informaram que a Esplanada deve continuar fechada até o fim dos atos deste domingo.

Leia também







Alexandre de Moraes fica em fila para votar após urna eletrônica dar problema







TSE proíbe operações da PRF e divulgação de balanços da Polícia Federal durante o segundo turno






*Com informações da repórter Marília Sena
