ACM Neto e Jerônimo Rodrigues estão tecnicamente empatados na Bahia, aponta Ipec
Montagem Jovem Pan: FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO e Reprodução/Instagram @jeronimorodriguesba



ACM Neto (União Brasil) e Jerônimo Rodrigues (PT) disputam o segundo turno na BahiaNa Bahia, o 2º turno das eleições também ocorrerá na disputa ao governo do Estado, o que não acontecia há 28 anos, desde das eleições de 1994. No 1º turno, três candidatos despontaram entre os favoritos. Em terceiro lugar, João Roma (PL), ex-ministro da Cidadania e apoiado por Jair Bolsonaro (PL), obteve um pouco mais de 700 mil votos, o que representou 9% dos votos. Jerônimo Rodrigues (PT) teve 4 milhões de votos, o que lhe rendeu 49,45% e por pouco não foi vitorioso já na primeira fase da disputa. ACM Neto (União Brasil) teve 3,3 milhões dos votos, o que representou 40,8% do eleitorado. A última pesquisa Ipec, divulgada neste sábado, 29, indicou um empate técnico entre os dois candidatos. Apesar do aparente favoritismo de Jerônimo, o petista apresentou 51% dos votos válidos, contra 49% de ACM. Na campanha do 2º turno, o candidato do União Brasil fez um apoio tímido ao presidente Jair Bolsonaro (PL) para não perder votos de apoiadores de Lula (PT).

Leia também







Marília Arraes e Raquel Lyra disputam 2º turno acirrado em Pernambuco







Onyx Lorenzoni e Eduardo Leite disputam o governo do Rio Grande do Sul neste domingo






*Com informações do repórter André Müzell
