TRE do Rio de Janeiro treinou mesários para evitar demora e filas na votação
Jonnie Roriz/Estadão Conteúdo 



Votação inicia às 8 horas da manhã neste domingo, 2O Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro espera uma eleição mais rápida e votação mais calma neste domingo, 30, diferentemente do que ocorreu no primeiro turno, marcado por longas filas e confusões entre eleitores. Em algumas seções da capital fluminense, Búzios e da região dos lagos, a votação terminou apenas por volta das 11 horas da noite, seis horas após o horário previamente determinado pela Justiça Eleitoral. O TRE detectou os problemas da demora no primeiro turno: mesários novatos, presença expressiva de eleitores, incluindo muitos idosos que aproveitaram para fazer prova de vida. O TRE apostou na qualificação e treinamento de mesários para a votação deste segundo turno. Além disso, a expectativa de menos demora tem relação com uma menor quantidade de candidatos em que o eleitor precisará votar. No primeiro turno, a abstenção da votação foi elevada, motivo de preocupação entre as duas campanhas, chegando a quase 23%. A taxa foi superior àquela observada nas eleições de 2018 e 2014.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga. 

Leia também







Veja como foi o dia de votação em todo o Brasil







Regina Duarte é vaiada em teatro por questões políticas; atriz não se abala
