Zambelli diz ter sido agredida por militante petista antes de sacar arma para se defender em rua de São Paulo
Reprodução/Twitter/antonionetopdt



Carla Zambelli disse que sacou arma após ser atacada por petistasA deputada federal Carla Zambelli (PL) se manifestou após circular nas redes sociais um vídeo em que ela aparece com uma arma apontada para um homem no bairro Jardim Paulista, na zona Oeste de São Paulo. Ao lado da Polícia Militar, a parlamentar disse que reagiu após ser agredida e informou que já estava registrando um Boletim de Ocorrência. No relato publicado nas redes sociais neste sábado, 29, Zambelli falou que saia de um restaurante quando foi abordada por um grupo de apoiadores do PT. “Vários homens se aproximaram e uma mulher com uma camisa vermelha ficou do lado de lá dando cobertura. Eles me empurraram, até me machucaram aqui [na perna], me jogaram no chão, me chamaram de filha da p*ta, de prostituta, mandaram eu tomar no cu e ele cuspiu em mim várias vezes”, contou. Após cair com o empurrão, Zambelli levantou e foi atrás do homem cuja identidade não foi divulgada pela deputada. “Falei que ia chamar a polícia e que ele tinha que ficar aqui para esperar a polícia chegar. Ele se evadiu, eu saquei a arma e saí correndo atrás dele pedindo para ele parar. Ele ficou com medo e parou dentro de um bar. Pedi para ele esperar porque ia chamar a polícia, ia dar flagrante. Ele começou a pedir desculpa porque estavam filmando.” De acordo com a deputada, quando as pessoas em volta pararam de gravar, o homem voltou a ter um comportamento agressivo, mas foi retirado do local. A deputada anotou a placa do carro em que o homem estava e disse que passou todas as informações para a polícia.


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por Carla Zambelli 22 (@carla.zambelli)



 

URGENTE! Carla Zambelli saca arma e aponta no meio da rua para pessoa na rua. Incidente ocorreu agora na travessa da Joaquim Eugênio Lima com a Lorena. Divulguem pic.twitter.com/NC1FQUnaE8
— Antonio Neto (@antonionetopdt) October 29, 2022



 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por Carla Zambelli 22 (@carla.zambelli)




Leia também







'Jovem Pan seria a primeira emissora que o PT tiraria do ar', declara Zambelli sobre decisões do TSE







Carla Zambelli defende instalação da CPI das Pesquisas e critica institutos: 'Foi muito discrepante'
