TSE autoriza envio de tropas do Exército para 165 cidades
LR Moreira/Secom/TSE



TSE atendeu pedido das prefeituras e autorizou envio de tropasO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) autorizou o envio de tropas do Exército para mais 165 cidades no segundo turno das eleições. O envio é um reforço, que aconteceu após solicitação dos municípios com o argumento de risco de que algo de ruim aconteça. Essa segurança foi reforçada e autorizada através da Justiça. Elas atuarão em 86 localidades no Maranhão, 52 no Amazonas e em 27 em Alagoas. Esse é o reforço que acontecerá no segundo turno. Homens da Força Nacional e da Polícia Federal ficam no Exército, dentro do quartel aguardando um chamado. Eles não atuarão diretamente nas ruas. Se uma situação de urgência ou emergência acontecer, eles entrarão em ação. Esses homens já estão à disposição dos Estados.

Leia também







TCU diz que não há irregularidades em urnas analisadas







Ministério da Justiça anuncia operação de segurança para o segundo turno das eleições






*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
