TCU diz que não há irregularidades em urnas analisadas
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Segundo presidente do TCU, 54 auditores analisarão as urnas no segundo turnoO Tribunal de Contas da União (TCU) fez a checagem de mais de 80% dos boletins de urna que eles coletaram no primeiro turno das eleições, do total e 4.161 boletins, constatando que não há irregularidade a principio. O ministro Bruno Dantas, presidente interino do TCU, esteve em uma reunião com Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), para apresentar os dados. Dantas confirmou ainda que os dados são uma comparação do boletim de urna, documento impresso que fica na porta das sessões eleitorais, com os dados contabilizados pelo TSE. Por enquanto, nenhuma irregularidade foi encontrada. Dantas informou ainda que 54 auditores do TCU voltam às urnas agora no segundo turno para uma nova coleta de boletins de urna, para uma nova contagem para conferência de algum tipo e irregularidade. A expectativa do TCU é que todo o trabalho de conferência seja concluído em março de 2023.

Leia também







Ministério da Justiça anuncia operação de segurança para o segundo turno das eleições







Sul do Peru registra 13 tremores de até 5,9 graus





*Com informações da repórter Yamin Costa
