PRF realiza Operação Eleições 2022 e atende denúncias de crimes eleitorais pelo 191
Divulgação/PRF



Operação Eleições 2022 segue até domingo, 30, dia do segundo turno do pleitoA Polícia Rodoviária Federal (PRF) realizará até o próximo domingo, 30, dia do segundo turno do pleito, a Operação Eleições 2022. A ação visa no policiamento e fiscalização para combater crimes eleitorais, principalmente com a fiscalização de veículos de transporte de passageiros. Inclusive, a corporação vai atender denúncias por meio do telefone 191. “Para esta etapa da operação, o número 191, principal telefone de contato da população com a PRF, terá foco, além das finalidades usuais, no recebimento de denúncias de crimes eleitorais. Além disso, o recém-lançado aplicativo PRF Brasil também estará à disposição para o recebimento de denúncias de delitos dessa natureza, entre outros serviços já prestados”, informou em nota.

Leia também







Ceará demite Lucho González após time entrar na zona de rebaixamento do Brasileirão







CBF muda horário de Palmeiras x Fortaleza, mas mantém América-MG x Internacional às 16 horas
