Lula indica perfil de ministro, mas carta com diretrizes para economia não anima mercado
Reprodução/YouTube



Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é candidato à Presidência da República em 2022Desde o início da campanha eleitoral, o candidato à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem evitado falar em possíveis nomes para ministérios de um eventual novo governo, especialmente o da Economia. Entretanto, em entrevista ao jornal Correio Brasiliense nesta quinta-feira, Lula traçou o perfil ideal para o cargo: “O meu ministro da economia terá o perfil de um cara que tenha muita inteligência política, uma pessoa que tem que pensar na responsabilidade fiscal, mas tem que pensar também na responsabilidade do social. Cada vez que a gente pensar que tem que segurar o dinheiro, temos que pensar que tem gente passando fome, gente dormindo embaixo de ponte, que tem crianças abandonadas, crianças que voltaram para a escola com dois anos de atraso, porque passaram dois anos sem estudar”. Lula também vem sendo pressionado a apresentar um plano mais detalhado para a economia do Brasil. A três dias da eleição, o petista, então, lançou uma carta com sinalizações para o segmento. O texto foi apresentado pouco antes do fechamento do mercado, que não reagiu bem. A bolsa de valores chegou a subir e o dólar caiu assim que as diretrizes foram divulgadas, mas, em seguida, inverteram a tendência. Segundo analistas, a carta não trouxe grandes novidades.
No documento, Lula se compromete com uma “política fiscal responsável” que “deve seguir regras claras e realistas, com compromissos plurianuais, compatíveis com o enfrentamento da emergência social que vivemos e com a necessidade de reativar o investimento público e privado”. Com o título “Carta para o Brasil do Amanhã”, Lula elenca 13 temas prioritários e reafirma promessas de campanha, além de incluir pontos defendidos por pessoas que anunciaram apoio a ele no segundo turno, como Marina Silva (Rede) e Simone Tebet (MDB). O candidato afirma que, se eleito, vai trabalhar numa nova legislação trabalhista, reajustar o salário mínimo acima da inflação e incluir uma faixa de isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil, também promete a igualdade salarial entre gêneros, apoio a construção de creches e uma bolsa para estudantes que terminarem o ensino médio – como defendia Tebet.
Lula ainda comentou a suspeita levantada pela campanha do opositor, Jair Bolsonaro (PL), de um suposto boicote de rádios a propagandas eleitorais. “Nós temos que disputar pessoas que estão indecisas ou que votaram branco e nulo. A gente tem que convencer a irem votar. No restante, é direito de chorar, de espernear de quem está percebendo que vai perder as eleições. Eu acho que o Bolsonaro está ciente de que vai perder essas eleições, ciente de que o povo já está tomando essa decisão. Ela acompanha pesquisa, ela estuda e encomenda pesquisa. Ele sabe que ele vai perder essas eleições porque o povo está precisando de mudança”, disse.
*Com informações da repórter Nanny Cox

Leia também







Eleitores que não votaram no 1º turno podem ir às urnas no próximo domingo







Na reta final da eleição, Marco Aurélio Mello reafirma voto em Bolsonaro
