Eleitores que não votaram no 1º turno podem ir às urnas no próximo domingo
Kevin David/A7 Press/Estadão Conteúdo - 25/09/2022  



Eleitores vão às urnas no próximo domingo, 30, para decidir novo presidente e governadores de 12 EstadosO eleitor que não votou no primeiro turno das eleições, em 2 de outubro, poderá votar no segundo turno, no próximo domingo, 30 de outubro, mesmo que a ausência ainda não tenha sido justificada. Isso porque cada turno é considerado independente, a ausência em um não tira do eleitor o direito e a obrigação de participar do outro. E qualquer ausência deve ser justificada. Se o eleitor faltas aos dois turnos, precisará apresentar duas justificativas separadamente. A informação é do Tribunal Superior Eleitoral. De acordo com o TSE, os  eleitores que solicitaram a modalidade de voto em trânsito, mas não compareceram nas urnas também precisam justificar a falta. Independentemente, a justificativa de falta ao primeiro turno precisará ser feita até 1º de dezembro para o eleitor continuar com o título regularizado na justiça. Quem não fizer a justificativa no dia da eleição pode usar o aplicativo E-Título ou o sistema Justifica, da Justiça Eleitoral. No ato, é preciso anexar o requerimento de justificativa e a documentação que comprova o motivo da ausência. Caso a falta não seja justificada ou a justificativa seja indeferida pelo TSE, o eleitor poderá pagar uma multa de R$ 3,51. Em caso de três ausências consecutivas sem justificativa e sem pagamento das multas, o título eleitoral é cancelado. Nesse caso, o cidadão fica impedido de emitir documentos – como identidade e passaporte – de ingressar em cargos públicos, renovar matricula em instituições de ensino, participar de concorrências públicas, além de outras penalidades.

Leia também







Na reta final da eleição, Marco Aurélio Mello reafirma voto em Bolsonaro







Tarcísio e Haddad trocam farpas sobre salário mínimo, pandemia e Auxílio Brasil e nacionalizam último debate





*Com informações do repórter Maicon Mendes
