‘Meus ex-ministros se elegeram, os de Lula foram presos’, afirma Bolsonaro
Foto: RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Jair Bolsonaro foi derrotado nas eleições presidenciais para Luiz Inácio Lula da Silva (PT)O presidente Jair Bolsonaro (PL) cumpriu agenda de campanha nesta quinta-feira, 27, na cidade de São João de Meriti, no Rio de Janeiro, e, no local, voltou a atacar seu adversário no segundo turno das eleições presidenciais, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Sem provas, o mandatário disse que seus “ex-ministros saíram, se candidatam e se elegeram a deputados e governadores”, enquanto os “ex-ministros do Lula saíram e foram para a cadeia”. Aos apoiadores, o candidato à reeleição ressaltou que estas são as “eleições mais importantes do nosso Brasil” e que é importante eleger um presidente que busca pacificar o Brasil. “Ou volta ao passado da corrupção ou permanece nesse rumo da paz”, bradou. No último dia 2 de outubro, no primeiro turno eleitoral, nove ex-ministros do governo Bolsonaro se elegeram e ocuparão cargos eletivos. Cinco se elegeram senadores – Damares Alves (Republicanos), pelo Distrito Federal; Tereza Cristina (PP), pelo Mato Grosso do Sul; Rogério Marinho (PL), no Rio Grande do Norte; Marcos Pontes (PL), em São Paulo; e Sergio Moro (União Brasil), no Paraná. No entanto, o petista também teve ex-ministros eleitos, ja que cinco deles ocuparão cargos na Caâmara dos Deputados como parlamentares: Alexandre Padilha (PT-SP), Marina Silva (Rede-SP), Benedita da Silva (PT-RJ), Patrus Ananias (PT-MG), Eunício Oliveira (MDB-CE), Carlos Minc (PSB-RJ) e Miguel Rossetto (PT-RS).

Leia também







Justiça decide que só vencedor da eleição presidencial poderá ocupar a Avenida Paulista no domingo







Wajngarten diz que campanha de Bolsonaro foi prejudicada pelo TSE: 'Sucessão de equívocos'
