Campanha de Bolsonaro entrega ao TSE relatório sobre acusação de fraude em inserções de rádios
Divulgação/TSE



TSE recebeu nesta terça-feira, 25, relatório detalhado da denúncia da campanha de BolsonaroA campanha do presidente Jair Bolsonaro (PL) entregou, na noite desta terça-feira, 25, um relatório com detalhes da denúncia de que rádios deixaram de exibir inserções da propaganda eleitoral do mandatário do país. O pedido de detalhamento foi feito pelo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, que determinou que a coligação do postulante do PL apresentasse “provas e/ou documentos sérios”. De acordo com o ministro das Comunicações, Fábio Faria, uma empresa de auditoria contratada verificou que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teve pelo menos 154 mil inserções a mais em relação a Bolsonaro. No documento apresentado à Corte Eleitoral, a campanha enviou um link ao TSE, em que lista as rádios e os horários das inserções. Agora, a Corte vai analisar o relatório para decidir se haverá responsabilização de supostos envolvidos.

Leia também







Angélica reforça voto em Lula e fala em 'defesa da democracia'







Motta condena ampliação dos poderes do TSE às vésperas das eleições: 'Direito brasileiro está sendo inovado'
