Tarcísio de Freitas ganha apoio formal do PSDB nesta terça-feira
JORGE BEVILACQUA /CÓDIGO19/ESTADÃO CONTEÚDO



Tarcísio Gomes de Freitas, ex-ministro da Infraestrutura do governo Bolsonaro, durante campanha do governo de São PauloO candidato ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), recebeu o apoio do Diretório Municipal do PSDB. O anúncio será formalizado na manhã desta terça-feira, 25, em ato com a presença do ex-ministro da Infraestrutura e de lideranças tucanas. Nesta segunda-feira, 24, o candidato participou de uma carreata na Zona Leste da capital paulista e percorreu os bairros de São Matheus e São Miguel Paulista, locais onde seu adversário, Fernando Haddad (PT), teve mais votos. Em entrevista à imprensa, Tarcísio afastou qualquer relação com o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB), preso neste domingo, 23, após resistir a um mandato judicial, e disse que o político está completamente descompensado e que agiu como um criminoso. O candidato também defendeu a privatização da Petrobras e se declarou contra a obrigatoriedade de vacinação.

Leia também







Influência de Lula e Bolsonaro marca segundo turno eleitoral no Sul, Sudeste e Centro-oeste







João Doria anuncia desfiliação do PSDB após 22 anos: 'Cabeça erguida'






*Com informações do repórter Paulo Edson Fiore
