‘Não será um governo do PT’, diz Lula em comício sobre chance de vencer as eleições 2022
Foto: YURI MURAKAMI/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula em comício na PUC-SP na última segunda-feira, 24Na noite da última segunda-feira, 24, o postulante à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou do “Ato pela Democracia” no Teatro Tuca, da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP). Ele discursou para apoiadores que estavam dentro e fora do espaço e disse que, se eleito, não fará um governo do Partido Trabalhadores (PT). “Muita gente que nunca foi do PT participou do meu governo. E vai ser assim. Não será um governo do PT. Será um governo do povo brasileiro”, afirmou Lula. O ex-presidente esteve acompanhado do seu vice na chapa, Geraldo Alckmin (PSB), Fernando Haddad (PT), Marina Silva (Rede) e Simone Tebet (MDB), que voltou do Rio de Janeiro para participar do comício. Outros nomes como Henrique Meirelles (União), José Aníbal (PSDB), Neca Setúbal, Pérsio Arida e Marta Suplicy também estava presentes. Durante o evento, os participantes comemoraram a declaração de voto do ex-presidente José Sarney (MDB) em Lula. Lula ainda voltou a dizer que o pleito do próximo domingo, 30, será a escolha da democracia contra o que chamou de barbárie. “A gente vai ter que fazer um pouco de força, mais do que vocês já fizeram. Porque o que está em jogo não é a vitória do Lula, do Haddad, do PT, do PSOL, do PCdoB, dos partidos. O que está em jogo, na verdade, é a gente recuperar o país para o povo brasileiro, é a gente recuperar a democracia, é a gente voltar a investir em educação, em saúde, em ciência e tecnologia”, declarou.
*Com informações da repórter Beatriz Manfredini

Leia também







Tarcísio defende ação de Bolsonaro no caso Roberto Jefferson e chama petebista de 'descompensado'







Moraes diz que denúncia de boicote de rádios a Bolsonaro é 'grave', mas pede provas em 24 horas
