Ao lado de Lula, Meirelles diz que quem entrega ‘cheque em branco’ é Bolsonaro
Paulo Whitaker/Reuters



Ex-ministro da Fazenda e ex-presidente do Banco Central, Henrique Meirelles participa de ato ao lado de LulaO ex-ministro da Fazenda e ex-presidente do Banco Central (BC), Henrique Meirelles, afirmou nesta segunda-feira, 24, que quem entrega “cheque em branco” é o presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL). Ao lado do ex-presidente e candidato ao cargo nas eleições 2022, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), durante ato em São Paulo, Meirelles criticou quem reclama das propostas do petista para a área da economia. “É o Bolsonaro que estourou a parte fiscal, levou a inflação para a lua. Isso sim é querer cheque em branco. O Lula, não. O cheque dele está assinado. Ele já trabalhou, já realizou, já gerou emprego e renda”, comentou. O ato aconteceu no teatro Tuca, da Pontifícia Universidade Católica (PUC) de São Paulo. Além de Meirelles e Lula, também estavam presentes o candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), o economista Persio Arida, um dos pais do Plano Real, o ex-ministro da Justiça José Gregori, do governo Fernando Henrique Cardoso, a ex-senadora Marta Suplicy e a socióloga Neca Setubal, herdeira do Itaú.

Leia também







Moraes diz que denúncia de boicote de rádios a Bolsonaro é 'grave', mas pede provas em 24 horas







Sarney declara voto em Lula e compara Bolsonaro a Donald Trump
