Sarney declara voto em Lula e compara Bolsonaro a Donald Trump
ANDRE DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente José Sarney declarou voto a Lula nas eleições 2022O ex-presidente José Sarney (MDB) declarou voto ao candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que concorre a Presidência da República no segundo turno das eleições 2022. Ele também reforçou a “luta pela democracia”. Além disso, o emedebista comparou o presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) com Donal Trump, ex-presidente dos Estados Unidos, Viktor Orbán, que é primeiro-ministro da Hungria, e Vladimir Putin, atual presidente da Rússia. Em carta aberta, Sarney começa reforçando a luta pela democracia. “Quando, em janeiro de 1985, Tancredo Neves e eu fomos eleitos por um grande acordo da sociedade, tínhamos muito claro um compromisso: a transição para a democracia. A partir da eleição é que, no espaço cedido pela Fundação Getúlio Vargas, começou-se a detalhar números e tarefas. Antes de janeiro a tarefa não apenas era impossível por não dispormos dos dados reais sobre o funcionamento do governo, mas sobretudo porque a dimensão do que se decidiria na eleição era política e institucional, num nível superior de decisão: estava em jogo o Estado Democrático de Direito, o futuro da Nação”, iniciou.
Na sequência, o ex-presidente fala sobre as críticas do Executivo ao Judiciário. Inclusive, Sarney defende o Supremo Tribunal Federal (STF) e relembra casos, que segundo ele, podem ser comparados. “Disfunções dos poderes aconteceram de tempos em tempos, mas raras vezes se viu o ataque sistemático do Executivo contra o Judiciário. Ora, guardião da Constituição, o Supremo Tribunal Federal se transformou, ao longo das gerações, no ponto de equilíbrio do nosso sistema político. O desacato de Floriano Peixoto, nos primeiros dias da República; a intervenção de Getúlio Vargas, acompanhando os Estados concentracionários europeus; o regime militar, manipulando sua composição para controlá-lo, foram momentos breves, registros inglórios de tempos sombrios. A partir da transição democrática, a Corte Suprema consolidou-se como o mais importante símbolo do Estado brasileiro, por caber-lhe sobretudo a defesa daquilo que nossa Constituição tem de melhor: a garantia dos direitos — individuais, coletivos, difusos, sociais”, ressaltou.
O emedebista também criticou o chamado Orçamento Secreto, mecanismo usado pelo governo para aprovar pautas no Congresso Nacional. “O atual contrato ‘secreto’ entre o Executivo e o Legislativo, fixado em valores agigantados diante dos parcos recursos do Orçamento da República, é campo privilegiado para os interesses escusos. A minoria, esmagada de uma forma que não se via desde o princípio do Império — lembro que nos períodos de exceção não há maioria ou minoria —, tem como única defesa apelar para que o Judiciário faça o que não é sua função e interfira no funcionamento do Congresso Nacional”, escreveu.
Na carta, Sarney comenta sobre a aproximação de Trump, Bolsonaro, Putin e Orbán e diz que os eleitores, no próximo domingo, vão votar pelo fim ou pela restauração da democracia. “Um aspecto tenebroso dos movimentos políticos é sua globalização. Desde a Antiguidade as estruturas das nações assumem formas paralelas. Um exemplo é a proximidade das figuras de Trump, Orbán, Putin, Bolsonaro. Uma de suas marcas é a proliferação das fake news. Outras a xenofobia, o racismo, a divisão da sociedade. Assim se hostiliza, agora, os nordestinos, os pobres, como se fossem brasileiros inferiores. Isso atenta contra todos os princípios democráticos e até éticos. É a guerra contra a democracia, o demos, o povo”, afirma. “No próximo domingo, o eleitor decidirá se vota pelo fim da democracia ou por sua restauração. Esse voto não é para quatro anos de governo: é um voto para o destino do Brasil. O voto em Bolsonaro é voto contra as instituições, que terá como consequência anos de autocracia, um regime de força, construído na mentira sistemática e no abuso do poder. O voto em Lula — que já tem seu lugar na História do Brasil como quem levou o povo ao poder e como responsável por dois excelentes governos — é voto pela democracia, pela volta ao regime de alternância de poder, pela busca do Estado de Bem-Estar Social. A diferença é clara”, acrescenta.  O ex-presidente finaliza dizendo que Lula vai formar uma nova união pela democracia. “No mesmo espírito dos que construíram em torno de Tancredo Neves a Aliança Democrática, reunindo um amplo espectro de homens públicos, agora congregamos em torno do presidente Lula os homens de maior responsabilidade do país para formar uma nova união pela democracia. É a esperança que nos convoca”, completa.

                    
Leia também







Paulo Dantas volta ao governo de Alagoas após decisões do STF







Aplicativo do TSE recebe mais de 43 mil denúncias de propaganda eleitoral irregular
