‘Espero que o Bolsonaro pegue o telefone e me ligue para aceitar o resultado da eleição’, diz Lula
Ricardo Stuckert



Ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva é o líder nas pesquisas de intenção de voto para retornar ao comando do PlanaltoO candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que deseja que Jair Bolsonaro (PL) o ligue para reconhecer o resultado das eleições de 2022, caso vença. Em mais de uma ocasião, o atual presidente do Brasil questionou o processo eleitoral e o aceite do resultado das eleições, caso seja derrotado pelo petista. “Eu espero que, eu ganhando as eleições, ele tenha um minuto de sensatez, pegue o telefone e me telefone aceitando o resultado da eleição. É assim que a gente procede no Brasil desde que fui candidato pela primeira vez em 1989”, declarou em entrevista coletiva realizada nesta segunda-feira, 24. Para Bolsonaro, o sistema não é seguro nem transparente portanto ele duvida de que haja ‘eleições limpas’. “A suspeição que ele colocou nas urnas é uma suspeição que não tem nenhuma procedência. Ele foi eleito metade dos seus mandatos de deputado pela urna eletrônica, ele foi eleito presidente pela urna eletrônica. Ou seja, só quando ele perde é que ele acha que a urna eletrônica pode ser suspeita? Não é possível”, complementou Lula. O ex-presidente ainda denominou o governo de Bolsonaro como “barbárie do neofascismo” e disse que o episódio em que o ex-deputado Roberto Jefferson agrediu policiais que cumpriam mandato de prisão contra ele é resultado direto do que Bolsonaro plantou no país.

Leia também







Bolsonaro acusa Lula de protagonizar 'campanha mais baixa da história'







Roberto Jefferson é indiciado pela Polícia Federal por quatro tentativas de homicídio
