Bolsonaro acusa Lula de protagonizar ‘campanha mais baixa da história’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Jair Bolsonaro (PL) concorre à reeleição para a Presidência da RepúblicaO presidente Jair Bolsonaro (PL) acompanhou as peças publicitárias do Partido dos Trabalhadores na rede nacional de rádio e televisão nesta segunda-feira, 24, e classificou a propaganda petista como mentirosa. O mandatário assistiu ao comercial enquanto almoçava com seus ministros em uma churrascaria na Vila Planalto, região administrativa próxima do Palácio da Alvorada. Enquanto via os comerciais, o chefe do Executivo balançou a cabeça negativamente e teceu comentários com seus auxiliares. Na saída do local, Bolsonaro afirmou que “falta hombridade e caráter para enfrentar e discutir assuntos”. “Fica mentindo no horário eleitoral o tempo todo, falando de Bolsolão, nós sabemos que o PT apoiou o orçamento secreto, ou seja, talvez, a campanha mais baixa da História que eu tenha visto”, disse. No local, acompanharam o presidente da República os ministros da Economia, Paulo Guedes; da Controladoria-Geral da União, Wagner Rosário; de Secretaria de Governo, Célio Faria; e o advogado-geral da União, Bruno Bianco.

Leia também







Roberto Jefferson é indiciado pela Polícia Federal por quatro tentativas de homicídio







TSE vai monitorar os perfis de André Janones e Carlos Bolsonaro nas redes sociais
