Roberto Jefferson é indiciado pela Polícia Federal por quatro tentativas de homicídio
JF DIORIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Jefferson efetuou diversos disparos de fuzil e jogou duas granadas contra agentes da PFA Polícia Federal  (PF) indiciou nesta segunda-feira, 24, o ex-deputado federal Roberto Jefferson por quatro tentativas de homicídio durante operação da corporação realizada na véspera, na qual ele resistiu a ordem de prisão, determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que revogava a prisão domiciliar e pedia que ele fosse levado para a cadeia. O ex-deputado deu entrada no sistema prisional na manhã desta segunda e aguarda audiência de custódia no presídio José Frederico Marques, em Benfica, na zona norte do Rio de Janeiro. Apoiador do presidente Jair Bolsonaro (PL), Jefferson efetuou diversos disparos de fuzil e jogou duas granadas contra agentes da PF. Os disparos deixaram dois agentes feridos. Jefferson não possuía autorização para portar armas. Segundo informações da Polícia Federal, os indiciamentos por tentativas de homicídio se referem aos dois policiais feridos por estilhaços e também aos agentes que estavam na viatura, mas não foram diretamente atingidos. O pedido de prisão assinado por Moraes foi emitido pelo ex-deputado ter violado medidas de prisão domiciliar, mas, na sequência, após os ataques armados, um novo mandado foi expedido na acusação flagrante de tentativa de homicídio.

Leia também







Campanha de Lula vai usar caso de Roberto Jefferson na reta final







Moraes expede novo mandado de prisão de Roberto Jefferson e cita tentativa de homicídio de policiais
