Alesp toma posse nesta quarta-feira com mudanças no comando e principais bancadas
RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Fachada da Assembleia Legislativa do Estado de São PauloA Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp) inicia nesta quarta-feira, 15, a sua 20ª legislatura. A expectativa é de que o deputado estadual André do Prado (PL), próximo do presidente do partido, Valdemar da Costa Neto, seja eleito o novo presidente da casa, deixando o PSDB de fora do cargo pela primeira vez em quase 30 anos. Para se eleger ao posto, Prado conta com o apoio de seu partido, que constitui a maior bancada da Casa, com 19 deputados, mas também de outras legendas, inclusive do PT, que é de oposição e tem a segunda maior bancada, com 18 deputados. O acordo pelo apoio dos petistas foi firmado com a promessa de que a primeira secretaria da Alesp ficará com o partido, como já ocorre há anos no legislativo paulista. Na nova legislatura, depois de PL e PT, a terceira bancada será do PSDB na Assembleia, com nove deputados; a quarta é de Republicanos e União Brasil, com oito cada; o PSOL elegeu cinco parlamentares; Podemos, MDB e PSD têm quatro; PP e PSB, três; PSC e Cidadania, dois; e Rede, PCdoB, Novo, Solidariedade e PDT, um parlamentar cada.
*Com informações do repórter João Vitor Rocha


Leia também







Entrega da declaração do Imposto de Renda começa nesta quarta-feira e vai até 31 de maio







Vereador gaúcho é indiciado por racismo após falas contra baianos
