Lula promete Executivo mais diverso caso seja reeleito: ‘Governo vai ter a cara do Brasil’
RONALDO SILVA/ONZEX PRESS E IMAGENS/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula estava acompanhado pela ex-ministra Marina Silva e pela senadora e candidata derrotada à Presidência Simone TebetNa reta final para as eleições de 2022, o candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) reiterou a promessa de compor um governo com mais diversidade, caso seja reeleito. Durante coletiva de imprensa realizada neste sábado, 22, em Ribeirão das Neves (MG), o ex-presidente declarou que deseja uma maior participação feminina em seu governo, medida que segundo ele é importante garantir a diversidade da liderança do país e refletir a sociedade brasileira. “Vamos ter mais mulheres no governo, mais negros no governo, vamos ter indígenas. A composição do governo vai ter a cara do Brasil”, garantiu. Além disso, o petista criticou a violência política durante o período eleitoral, afirmando que repudia qualquer tipo de violência e agressão, após a senadora Simone Tebet (MDB) criticar ataques a mulheres na política. Ela citou um vídeo em que o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB), que cumpre prisão domiciliar, ataca com xingamentos misóginos a ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal (STF), e também o incidente em que a ex-ministra e deputada federal eleita Marina Silva foi agredida verbalmente em um restaurante por apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL). Tebet afirmou que mulheres vão decidir a eleição a favor de Lula, uma vez que o mandatário do pais “estimula a violência contra as mulheres porque é um covarde”.
