Vereador gaúcho é indiciado por racismo após falas contra baianos
Reprodução/Facebook Ver Sandro Fantinel




Sandro Fantinel teve falas preconceituosas em caso de resgate de pessoas em situação de escravidãoA Polícia Civil do Rio Grande do Sul remeteu inquérito ao Ministério Público no qual indicia o vereador de Caxias do Sul, Sandro Fantinel, por crime de racismo em decorrência das falas preconceituosas, realizadas no final de fevereiro durante sessão da Câmara do município da Serra Gaúcha, sobre trabalhadores resgatados em situação análoga à escravidão em Bento Gonçalves. A maioria deles era procedente do estado da Bahia. A defesa de Fantinel afirmou que em seu depoimento o vereador manifestou arrependimento pelo discurso e admitiu ter se excedido durante a fala na tribuna. Paralelamente à investigação policial, a Câmara de Caxias aprovou a abertura de um processo de cassação. A comissão processante, que apura o caso, entregou a ele uma cópia do documento com as quatro denúncias por quebra de decoro parlamentar. O colegiado, instalado desde o início do mês, terá 90 dias para concluir o processo. Fantinel também foi expulso do Patriota pela Executiva Nacional do partido em função da repercussão do caso.

Leia também







Partidos fecham acordo para instalação de comissões na Câmara, e PL fica com relatoria do Orçamento; PT garante CCJ







PF cumpre 13 mandados de prisão contra roubos de cargas em rodovias de SP





*Com informações da Agência Brasil
