TSE julga neste sábado suspensão dos direitos de resposta de Lula em programa eleitoral de Bolsonaro
LR Moreira/Secom/TSE



Fachada do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em BrasíliaNeste sábado, 22, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) analisa, no plenário virtual, a suspensão do direito de resposta concedido ao candidato à presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), nas propagandas eleitorais de Jair Bolsonaro (PL). Nesta sexta-feira, 21, a ministra Maria Cláudia Bucchianeri aceitou um pedido da defesa do presidente Jair Bolsonaro (PL), contra uma decisão anterior do próprio TSE, e suspendeu os direitos de resposta concedidos à campanha de Lula. O plenário do TSE havia concedido 164 direitos de resposta à campanha petista em espaços anteriormente destinados à propaganda de Bolsonaro. Já a campanha do atual presidente teve 14 direitos de resposta concedidos pelo tribunal. Com isso, Lula garantiria 46 inserções diárias, enquanto Bolsonaro cairia de 25 para menos de 4 aparições, em média. O julgamento ocorre no plenário virtual, quando os ministros depositam os votos no sistema eletrônico da Corte. Os sete ministros têm até as 23h59 para votar.

Leia também







Ministra do TSE suspende direitos de resposta concedidos a Bolsonaro em programa de Lula







Lula afirma não ter acordo com o TSE sobre direitos de respostas em propagandas eleitorais
