Ministra do TSE suspende direitos de resposta dados a Lula em programa de Bolsonaro
Montagem Jovem Pan: GABRIEL BASTOS MELLO/ONZEX PRESS E IMAGENS/ESTADÃO CONTEÚDO e JúLIO GOMES/LEIAJÁIMAGENS/ESTADÃO CONTEÚDO



Jair Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da Silva disputam o segundo turno das eleições 2022 no dia 30 de outubroA ministra do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Maria Claudia Bucchianeri, aceitou um pedido da defesa do presidente Jair Bolsonaro (PL) contra uma decisão anterior do próprio TSE e decidiu suspender os direitos de resposta concedidos à campanha de Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A nova decisão vale até que o recurso seja analisado pelos demais ministros. O plenário do TSE havia concedido 164 direitos de resposta a Lula em espaços anteriormente destinados à propaganda de Bolsonaro. Já a campanha do atual presidente teve 14 direitos de resposta concedidos pelo tribunal. Com isso, Lula garantiria 46 inserções diárias, enquanto Bolsonaro cairia de 25 para menos de 4 aparições, em média. Além de suspender os 164 direitos de resposta do petista, Bucchianeri ainda deu a Bolsonaro 8 direitos de resposta no espaço de Lula. A ministra também concedeu 2 minutos e 8 segundos de direito de resposta a Bolsonaro na propaganda de bloco de lula, que duram 5 minutos e são veiculadas duas vezes por dia, de segunda a sábado. Os advogados de Bolsonaro questionavam comerciais do petista que associavam o atual presidente às milícias.

Leia também







TSE mantém canais de direita desmonetizados e suspende vídeo sobre facada até eleição







TSE aprova resolução que amplia poder da Corte para exclusão de fake news nas eleições






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
