Lula diz que é ‘impossível’ Bolsonaro tirar a sua vantagem no segundo turno
ALINE ALCâNTARA/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente disputa o cargo de chefe do Executivo federal contra o atual mandatário, Jair BolsonaroFaltando 10 dias para a realização do 2º turno das eleições 2022, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse considerar impossível que seu adversário, o presidente Jair Bolsonaro (PL) tire a diferença que existe entre os dois até o pleito. Em entrevista coletiva no Rio de Janeiro, Lula mostrou confiança na vitória e disse que nem “as mentiras que ele (Bolsonaro) conta” podem reverter o resultado. “Acho impossível ele tirar a diferença em uma semana, mesmo fazendo as loucuras que ele faz e contando as mentiras que ele conta”, afirmou Lula. Em outro momento, o petista disse que não gosta de comentar pesquisas de intenção de voto, se referindo ao Datafolha divulgado nesta quarta-feira, 19, dizendo que os levantamentos servem como um “alerta”. “A pesquisa serve apenas para nos alertar. Falta pouco mais de uma semana de campanha, estamos disputando o chamado voto de abstenção, de pequenos setores da sociedade, porque a eleição está muito parelha, está muito apertada e tem muita gente decidida”, disse o petista. Ao fim de sua fala, Lula disse estar “certo de que nós vamos ganhar as eleições”. O ex-presidente está no Rio para participar de ato de campanha na cidade de São Gonçalo, terceiro maior colégio eleitoral do Rio de Janeiro, no bairro de Padre Miguel, na Zona Oeste da capital.

Leia também







Inadimplência aumenta em setembro e atinge recorde no comércio brasileiro







'A sociedade brasileira está de saco cheio', diz Danilo Gentili sobre censura à Jovem Pan
