Em documento, Ministério da Defesa diz ao TSE que só entregará relatório sobre urnas após o 2º turno
Fernando Frazão/Agência Brasil



Relatório de fiscalização das urnas no primeiro turno será enviado ao TSE apenas no próximo anoO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) terá o relatório de fiscalização das urnas apenas após o segundo turno das eleições. Isso é o que diz a resposta do Ministério da Defesa, por meio de documento, enviada nesta quarta-feira, 19. O presidente da Justiça Eleitoral, ministro Alexandre de Moraes, havia determinado que a pasta enviasse os documentos sobre o processo eleitoral. “Ao término do processo será elaborado um relatório contemplando toda a extensão da atuação das Forças Armadas como entidades fiscalizadoras, com os documentos atinentes às atividades em comento. Tal relatório será encaminhado ao TSE em até 30 dias após o encerramento da etapa 8 do Plano de Trabalho”, explicou o Ministério da Defesa. “Assim sendo, convém esclarecer que, devido à atual inexistência de relatório, não procede a informação de que ocorreu entrega do suposto documento a qualquer candidato”, acrescentou. A pasta reforça que não enviou o balanço final do primeiro turno das eleições ao presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL). O documento é assinado pelo subchefe da equipe de fiscalização das Forças Armadas, coronel Wagner Oliveira da Silva.

Leia também







Torcida do Corinthians tenta invadir Maracanã pelo portão de imprensa; 14 são presos







Bolsonaro diz que não irá recorrer de decisão sobre gratuidade no transporte público no 2º turno
