Dallagnol tem candidatura deferida e será diplomado deputado federal
Pedro de Oliveira/ALEP



Ex-procurador e coordenador da força-tarefa da Lava Jato, Deltan Dallagnol havia sido condenado pelo Tribunal de Contas da UniãoO Tribunal Regional Eleitoral do Paraná (TRE-PR) deferiu a candidatura de Deltan Dallagnol (Podemos) e o ex-procurador da República poderá ser diplomado como deputado federal. A decisão ocorre de maneira unânime entre os juízes da corte e abre caminho para que o ex-chefe da força-tarefa da Operação Lava Jato exerça o mandato parlamentar à partir de fevereiro do próximo ano. Nas suas redes sociais, Dallagnol comemorou a decisão judicial e afirmou que uma das “maiores mentiras dessa eleição foi a de que eu estaria inelegível, mas essa farsa acabou”. “A Lava Jato estará no Congresso Nacional”, disse. A decisão dos juízes foi de negar os pedidos de impugnação realizados pela coligação do Partido dos Trabalhadores (PT) e pelo Partido da Mobilização Nacional (PMN). Nas argumentações, as siglas acusavam Deltan de estar inelegível por responder a um processo administrativo no Ministério Público Federal (MPF) e em decorrência de sua condenação no Tribunal de Contas da União (TCU). O órgão paranaense, no entanto, teve um entendimento contrário às legendas e liberou Dallagnol para ser diplomado.

VITÓRIA! O TRE-PR fez justiça e confirmou POR UNANIMIDADE minha candidatura, rechaçando todas as alegações infundadas que fizeram contra mim. 1 das maiores mentiras dessa eleição foi a de que eu estaria inelegível, mas essa farsa acabou. A Lava Jato estará no Congresso Nacional.
— Deltan Dallagnol (@deltanmd) October 19, 2022
 

                    
Leia também







Guedes afirma que Lula adota 'versão colorida' de seu mandato ao falar sobre 'cerveja e picanha'







Moraes discute combate às fake news nas eleições com Facebook, Twitter, YouTube e outras plataformas
