Ministério dos Direitos Humanos pede mais 30 dias para explicar declarações de Damares Alves
Gabriela Biló/Estadão Conteúdo



Supostas torturas sofridas pelas crianças foi relatada por Damares durante um culto O Ministério da Mulher, Família e dos Direitos Humanos pediu mais 30 dias para explicar as declarações da ex-ministra e senadora eleita Damares Alves, sobre suspostas torturas submetidas às crianças que vivem na Ilha do Marajó, no Pará. O assunto foi relatado pela senadora eleita pelo Distrito Federal durante sua fala em uma igreja. Durante o culto, ela relatou que as crianças tinham seus dentes “arrancados para elas não morderam na hora do sexo oral” e comiam alimentos pastosos “para o intestino ficar livre na hora do sexo anal”. As alegações fizeram com que o Ministério Público Federal (MPF) cobrasse a pasta por mais informações sobre o assunto. O MPF, inclusive, afirmou que nenhuma denúncia feita ao órgão nos últimos 30 anos citava as torturas. 
Segundo a atual chefe da pasta, Cristiane Britto, o governo federal contabilizou 5.440 denúncias de estupro e tráfico de crianças no estado entre 2016 e 2022, necessitando de mais tempo para analisar as informações. O prazo inicial era de três dias. Até o momento, o órgão não recebeu nenhuma explicação da pasta sobre os supostos crimes relatados por Damares.

Leia também







Bolsonarismo irá persistir pelos próximos anos mesmo com Lula eleito, avalia Tebet







Presidente da Caixa Econômica nega planos de privatização: 'o estado não tem que ser empresário'
