Bolsonarismo irá persistir pelos próximos anos mesmo com Lula eleito, avalia Tebet
RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) é senadora e foi a terceira candidata mais votada nas eleições presidenciaisA senadora Simone Tebet (MDB) esteve presente em um encontro com empresários e economistas nesta terça-feira, 18, e falou sobre a atual conjuntura política. No evento, a emedebista ressaltou que, embora o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) saia vitorioso nas urnas eletrônicas neste segundo turno das eleições presidenciais, o ‘bolsonarismo’ irá persistir pelos próximos quatro anos através de seus valores em “ser reacionário”, promover o “retrocesso civilizatório” e “de valores”. Tebet argumentou que o atual mandatário “mudou a mentalidade” da população brasileira e que o povo deveria se indignar com o “mau exemplo” dado pelo chefe do Executivo com falas chulas, de palavrões, de humilhar, de desvencilhar, de achar que o Brasil tem sido exatamente o que uma meia dúzia pensa”. A ex-presidenciável ressaltou que a maior riqueza nacional é a “diversidade” e que é preciso lutar para manter este entendimento. “Como é que nós podemos agora ter um presidente que conseguiu em menos de 4 anos, através de fake news, de rede social, mudar esses valores? E tá mudando a mentalidade, a alma e o caráter do povo brasileiro”, disse.
Ao ser questionada sobre a visita de Jair Bolsonaro (PL) no Santuário de Nossa Senhora Aparecida na última quarta-feira, 12, a congressista alertou para o “perigo” de uma “guerra santa” no país. “Acima da política está a nossa fé, seja ela qual for. E pela fé nós fazemos tudo, ou nós não temos fé. Pelo nosso Deus que nós acreditamos nós fazemos tudo. Por isso que o Estado tem que ser laico. Por isso que nós não podemos admitir que a religião entre na política. Olha o que nós estamos fazendo em um dia santo para os católicos como eu. Ele [Bolsonaro] levou uma meia dúzia de bolsominions para vaiar uma missa que estava sendo lá consagrada em uma devoção da maior santa da Igreja Católica. Não interessa se eu sou evangélica e não acredito, mas tem católicos que acreditam como eu, ele não respeita isso”, finalizou. No evento, estiveram presentes o economista Armínio Fraga e a deputada federal eleita Marina Silva (Rede-SP). A aliança de Tebet com Lula aconteceu após a definição do primeiro turno e a divulgação de que Tebet obteve 4,16% dos votos válidos.

                    
Leia também







TSE volta a derrubar propagandas eleitorais de Lula e Bolsonaro na TV







Moraes determina que Ministério da Defesa apresente resultados de eventual auditoria nas urnas
