Moraes determina que Ministério da Defesa apresente resultados de eventual auditoria nas urnas
Nelson Jr./SCO/STF



Decisão de Moraes atendeu a pedido do partido RedeO ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), determinou que o Ministério da Justiça deve apresentar uma cópia dos documentos com resultados de eventuais auditorias feitas nas urnas eletrônicas durante o 1º turno da eleição deste ano, realizado em 2 de outubro. Por determinação do ministro, o Ministério terá que apresentar os documentos em até 48 horas e informar qual foi a fonte dos recursos gastos com a auditoria nas urnas. “(Determino) ao Ministério da Defesa que, no prazo de 48 preste as devidas informações, mediante a apresentação de cópia dos documentos existentes sobre eventual auditoria das urnas, com a correspondente fonte do recurso empregado”, disse Moraes no documento. Além disso, o presidente Jair Bolsonaro (PL), que também é candidato à reeleição, terá 5 dias para apresentar sua defesa. Moraes tomou a decisão baseado na análise de um pedido feito pelo partido Rede, que argumentava que Bolsonaro teria defendido uma auditoria externa que não fosse feita pela Justiça Eleitoral nas urnas.

Leia também







Secretário-geral da ONU diz que Haiti vive 'pesadelo absoluto' e pede intervenção no país







Alessandro Vieira aciona STF para que Bolsonaro entregue lista do orçamento secreto
