Justiça bloqueia bens de ex-prefeito de Itaboraí por investigação de corrupção
Reprodução/Facebook/Sergio Soares



Sérgio Soares, ex-prefeito de Itaboraí, município da região metropolitana do Rio de JaneiroO ex-prefeito de Itaboraí, cidade da região metropolitana do Rio de Janeiro, Sergio Soares, teve os bens bloqueado pela justiça. Segundo o Ministério Público, ele recebeu propina de empresas de ônibus para não fiscalizar supostas irregularidades. A investigação aponta que, além de uma mesada de R$ 40 mil, ele ganhou de presente uma mansão no município de Niterói, também na região metropolitana, dada por um dirigente da Federação de Transportes do Rio, Marcelo Graça, que chegou a ser preso em 2017. Graça também chegou a fazer um acordo de delação premiada e ajudou o Ministério Público e a justiça a descobrirem esquemas da chamada máfia dos transportes. Ao todo, Sérgio Soares teria recebido R$ 1 milhão. Ele prefeito de Itaboraí por três vezes, além de ter exercido o madato de deputado estadual por duas vezes. No último dia 2 de outubro, tentou se candidatar a deputado federal pelo PSD, mas teve o registro da candidatura negado pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga 

Leia também







General Augusto Heleno rebate acusações de pedofilia contra Bolsonaro: 'Sem fundamento nenhum'







Preço médio do litro da gasolina volta a subir após 15 semanas de queda
