Justiça Eleitoral de São Paulo inicia preparativos para o 2º turno nesta segunda-feira
Kevin David/A7 Press/Estadão Conteúdo - 25/09/2022  



Urna eletrônica e cabine eleitoral exposta no Tribunal Regional Eleitoral, na regiao central da cidade de São Paulo, na tarde de domingo, 25 de setembro de 2022Nesta segunda-feira, 17, a Justiça Eleitoral paulista inicia a preparação das urnas eletrônicas para o 2º turno das eleições de 2022. Se trata do processo de atualização, verificação e autenticação dos equipamentos, que começa por volta das 11h. No Estado de São Paulo são 115.557 urnas, todas passarão por todo esse procedimento, inclusive as de contingência. Neste caso a atualização vai manter apenas os candidatos à presidência que conseguiram votos o suficiente para ir ao segundo turno, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL), e os candidatos à eleição estadual Tarcísio de Freitas (Republicanos) e Fernando Haddad (PT). Além da atualização dos candidatos, também ocorre a etapa de autenticação e verificação. Pelo menos 3% das urnas de cada cartório eleitoral têm que ser autenticadas e verificadas. Várias autoridades podem acompanhar todas essas etapas, como partidos, coligações, federações e autoridades que fazem parte do processo eleitoral, como a Polícia Federal, Forças Armadas e o Ministério Público. Vale lembrar que, desde o último sábado, 15, os candidatos que passaram para o 2º turno não podem mais serem presos, apenas em flagrante. A lei visa garantir que não haja nenhuma interferência no processo. A partir do dia 25 de outubros, todos os eleitores também não poderão ser presos até 48h depois do fim da votação.

Leia também







Cade pede investigação contra instituto de pesquisas após 'erros para além da margem'







Oito municípios vão escolher novos prefeitos em 30 de outubro






*Com informações da repórter Beatriz Manfredini
