Bolsonaro pede votos em São Luís durante última agenda de campanha no Nordeste
JOÃO DIJORGE/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Jair Bolsonaro faz campanha eleitoral no Nordeste do BrasilO presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) fez campanha neste sábado, 15, em São Luís, no Maranhão, como último compromisso de passagem por capitais do Nordeste. Na oportunidade, o mandatário pediu votos, criticou o ex-presidente e candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e falou sobre religião. “Temos valores, princípios, cultura, temos uma religião, acreditamos em Deus. Alguns dizem que não deveríamos falar de eleições em templos religiosos, mas falamos de eleições hoje para que amanhã possamos falar de Jesus nas nossas igrejas”, iniciou o discurso Bolsonaro, que teve o pior desempenho no primeiro turno das eleições 2022 no Nordeste. Ele também relembrou da promessa de campanha, da desoneração de combustíveis e do Auxílio Brasil de R$ 600, e ainda alfinetou o adversário petista. “O outro lado prometeu água para o Nordeste e não trouxe. Agora promete picanha e cerveja. Pelo amor de Deus”, completou.

Leia também







Acidente de ônibus deixa 20 mortos e 15 feridos na Colômbia







Número de atendimentos na Ouvidoria do TSE cresce  83% em setembro
