João Amoêdo declara voto em Lula no segundo turno das eleições: ‘Primeira vez na vida’
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



João Amoêdo foi candidato à Presidência da República pelo Partido Novo em 2018O fundador e ex-presidente do partido Novo, João Amoêdo, afirmou que vai votar em Lula no segundo turno das eleições presidenciais deste ano por acreditar que Jair Bolsonaro representa ‘um risco substancialmente maior’. Em entrevista à Folha de S.Paulo publicada neste sábado, 15, Amoêdo analisou sua trajetória na política e disse que ato de votar no petista ‘pela primeira vez na vida’ será uma tarefa muito difícil e que é algo que nunca imaginou, mas ressaltou que continua com as mesmas críticas e ‘enormes restrições’ ao ex-presidente e ao PT e que será oposição a qualquer um dos dois. Segundo ele, a decisão se dá para garantir o direito de ser oposição o governo. Amoêdo foi candidato à Presidência em 2018 e declarou voto em Jair Bolsonaro no segundo turno, que, de acordo com ele, foi apenas por falta de opção. No entanto, o político afirmou que ‘regredimos institucionalmente e como sociedade’ e enumerou diversos problemas que vê no atual governo, como os constantes ataques ao STF e, segundo ele, o descaso com a educação, o meio ambiente, a ciência, a cultura e a responsabilidade fiscal.

Leia também







Sucesso de políticas sociais do governo podem levar à reeleição de Bolsonaro, diz Guedes







Candidatos que disputam 2º turno das eleições não podem ser presos a partir deste sábado







Michelle pede votos para Bolsonaro no Piauí e chama PT de 'partido das trevas'
