‘Bolsonaro vai ter que colocar a faixa no meu pescoço’, diz Lula no Recife
RAFAEL VIEIRA/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



O candidato à presidência pelo Partido dos Trabalhadores (PT), Luiz Inácio Lula da SilvaO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta sexta-feira, 14, que o destino do presidente Jair Bolsonaro (PL) está “traçado” e o mandatário deverá ter a “humildade” para participar da cerimônia de posse, em 2023, e passar a faixa presidencial. “Vai ter que ter humildade e, no dia 1º de janeiro, colocar a faixa no meu pescoço”, afirmou. A fala aconteceu durante passagem do petista no Recife, onde participou de uma caminhada com apoiadores. Adversários no segundo turno das eleições 2022, o petista e o atual mandatário do país tem protagonizado uma série de troca de farpas. De um lado, Bolsonaro questiona quem apoiaria o ex-presidente e associa Lula a liberação de drogas, legalização do aborto e à criminalidade. Enquanto o petista ironiza comício esvaziado do mandatário na capital pernambucana e fala em ato “mixuruca”. “Se ele tivesse que viver da venda de camisa em um ato como aquele, teria morrido de fome”, disse Lula, que também defendeu que o eleitorado feminino não apoie Bolsonaro. “Não respeita mulher, que agride mulheres, que fala muita asneira todo dia. Tem que votar em um cara como eu, ‘Lulinha paz e amor’. Um cara que sabe lavar a louça, que sabe passar roupa, um cara de verdade”, concluiu.

Leia também







Polícia Federal prende Thiago Brennand nos Emirados Árabes







Bolsonaro intensifica campanha em Minas Gerais com encontro de prefeitos nesta sexta
