Lula segue campanha no Nordeste e vai a Pernambuco nesta sexta-feira
RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 22/09/2022



Luiz Inácio Lula da Silva, ex-presidente da República, é o candidato do PT ao Palácio do PlanaltoNesta manhã, o candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se reúne com a candidata ao governo de Pernambuco, Marília Arraes (Solidariedade). Em seguida, eles partem para o centro de Recife, onde participam de uma caminhada com apoiadores. Ontem, o ex-presidente esteve em Sergipe e Alagoas. Em Aracaju, Lula participou de uma caminhada e falou com jornalistas acompanhado do senador e candidato ao governo do Estado, Rogério Carvalho (PT). Em seguida, o candidato petista partiu para Maceió, onde também realizou comício com apoiadores e prometeu encher seu ministério de mulheres: “Quero dizer para vocês que no meu governo vai ter muita mulher nos ministérios, muitas. Vou criar o Ministério da Igualdade Racial outra vez para que a gente possa continuar lutando contra o preconceito estrutural nesse país. Nós vamos criar o Ministério dos Povos Originários e vai ter indígena ministro nesse país. Acabou a ocupação de terra indígena para fazer garimpo ilegal”.
Acompanhado dos senadores Randolfe Rodrigues (Rede) e Renan Calheiros (MDB), Lula disse que a CPI da Covid-19 desvendou crimes cometidos pelo ex-ministro da Saúde, Eduardo Pazuello: “Quero terminar dizendo para você, Renan, que o trabalho que voc~e fez como relator da CPI é uma obra prima que vai ficar para a história do Brasil. É através daquele relatório que a gente vai colocar o Pazuello na cadeia. É através daquele relatório e da quebra de sigilo de 100 anos de Bolsonaro, que a gente vai ver quem é honesto nesse país”.










0%






1 votos







0%






1 votos




Sua resposta foi registrada.
      Enviando...

Votar


*As enquetes do Grupo de Comunicação Jovem Pan não possuem caráter científico e só refletem a opinião de sua audiência.

Leia também







Bolsonaro ataca Lula após contradição sobre aborto: 'Encantador de serpentes'







Com Nordeste no centro da campanha, Bolsonaro e Lula buscam votos na região






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
