Romário decide reforçar candidatura de Bolsonaro à presidência
Comissão de Educação, Cultura e Esporte (CE) realiza reunião com 12 itens na pauta. Entre eles, o PLS 605/2015, que amplia incentivos fiscais para atividades de caráter desportivo; e PLS 472/2015, que inclui projetos de instituições públicas de ensino superior entre os beneficiários dos incentivos da Lei Rouanet.

À mesa, presidente da CE, senador Romário (PSB-RJ)



Romário estava relutante em apoiar Bolsonaro após o mandatário ter mostrado apoio a Daniel SilveiraO Senador Romário (PL), reeleito para mais oito anos de mandato pelo Rio de Janeiro, decidiu se engajar na candidatura de Jair Bolsonaro (PL) que tenta a reeleição para a presidência da República no fim do mês. Romário andava meio aborrecido com o mandatário brasileiro. O motivo era o apoio do Chefe do Executivo à candidatura de Daniel Silveira, que é do PTB, enquanto Bolsonaro era do mesmo partido de Romário, que, por sua vez, chegou a pensar que sua candidatura estava minimamente em cheque por conta do apoio à Silveira. Ao fim da apuração, Silveira ficou em terceiro lugar, mas deu um salto em relação aquilo que projetavam as pesquisas. Romário foi reeleito. Quem costurou o acordo para o apoio do ex-jogador foi o governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL). Um telefonema de Castro para Romário acertou os ponteiros. O primeiro ato de engajamento de Romário acontecerá nesta sexta-feira, 14, em uma caminhada e comício em Duque de Caxias. Castro também estará presente.
Confira a reportagem na íntegra:


Leia também







Alexandre de Moraes suspende investigações contra institutos de pesquisa







Queiroga pede que pais levem crianças para receber vacina contra a poliomielite





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
