Ex-ministro Eliseu Padilha morre aos 77 anos de câncer de estômago
Pedro França/Agência Senado



Eliseu Padilha, ex-ministro da Casa Civil, morreu nesta segunda-feiraO ex-ministro e advogado Eliseu Lemos Padilha, morreu nesta segunda-feira, 13, aos 77 anos vítima de um câncer no estômago. Eliseu foi ministro-chefe da Casa Civil durante o governo de Michel Temer e também trabalhou nos governos de Fernando Henrique Cardoso e Dilma Rousseff. Eliseu também foi deputado federal pelo MDB por quatro mandatos, sendo em 2002 o mais votado do RS. Ele deixa esposa, seis filhos e cinco netos. O velório do político será aberto ao público no Palácio Piratini, em Porto Alegre, Rio Grande do Sul, na quarta-feira, dia 15, das 10h às 17h (horário de Brasília). O ex-ministro estava internado em estado grave e descobriu o câncer no mês passado. Vice-governador do RS, Gabriel Souza, lamentou a partida de Eliseu a quem definiu como um “líder que sempre acreditou nos seus”. A mulher do ex-ministro, Simone Camargo, disse em publicação que “perdeu o amor da sua vida”.

Acabei de perder o grande amor da minha vida. Amor eterno @EliseuPadilha
— Simone (@simonecamargoep) March 14, 2023


Leia também







Kassab defende autonomia do BC e diz que Lula terá dificuldades em aprovar pautas da esquerda







Marina Silva cancela compromissos e é internada em Brasília
