Moraes alerta que assédio eleitoral de funcionários é crime e planeja reunião com MP do Trabalho
Nelson Jr./SCO/STF



Tribunal Eleitoral reforça que é crime usar de violência ou grave ameaça para coagir votoO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, deve se reunir com representantes do Ministério Público Eleitoral (MP Eleitoral) e do Ministério Público do Trabalho (MPT) para unir esforços contra o crime de assédio eleitoral. Em sessão plenário nesta quinta-feira, 13, o magistrado repudiou a prática criminosa nas eleições 2022 e reforçou caminho para denúncia. “Lamentavelmente, no Século 21, retornamos a uma prática criminosa que é o assédio eleitoral, praticado por empregadores coagindo, ameaçando, prometendo benefícios para que os seus funcionários votem ou deixem de votar em determinadas pessoas”, iniciou Moraes, ao falar em “prática nefasta”. “Não é possível que ainda se pretenda coagir o empregado em relação ao seu voto”, completou. A Justiça Eleitoral tem o aplicativo Pardal como canal para denúncia de práticas ilícitas envolvendo o pleito. Desde 16 de agosto, quando teve início a campanha eleitoral, a plataforma já recebeu quase 38 mil denúncias, sendo 5.332 apenas em 2 de outubro, data do primeiro turno. Segundo Alexandre de Moraes, 27 comandantes das Polícias Militares narraram à Corte que empregadores querem reter o documento dos funcionários para que eles não possam comparecer para votar. O Tribunal Eleitoral reforça que é crime usar de violência ou grave ameaça para coagir alguém a votar, ou não votar, em determinado candidato ou partido, com pena que pode chegar a quatro anos de reclusão, além de multa.

Leia também







TSE reverte decisão da própria Corte e Valmir de Francisquinho recupera elegibilidade







Bolsonaro reforça pautas conservadoras e exalta presença de Michelle na campanha: 'Exemplar'
