TSE reverte decisão da própria Corte e Valmir de Francisquinho recupera elegibilidade
Reprodução/Instagram/valmirdesergipe



Levantamento feito antes do primeiro turno apontava Francisquinho como líder no Sergipe, com 35% das intenções de votosO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) devolveu nesta quinta-feira, 13, a condição de elegível ao ex-prefeito Valmir de Francisquinho (PL), ex-candidato ao Governo de Sergipe. Líder das pesquisas de intenções de votos no Estado, o político teve sua candidatura indeferida pela Corte em 29 de setembro, nas vésperas do primeiro turno das eleições 2022, após o Tribunal Eleitoral validar posição do Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE-SE), que negou o registro do candidato por condenação de abuso de poder político e econômico nas eleições de 2018. Segundo acórdão do TRE-SE, na época, o então prefeito teria participado em “excesso” da campanha do filho, com uso de propaganda irregular e uso da máquina administrativa municipal, o que trouxe desequilíbrio à disputa. “Tais atividades ultrapassam o princípio de razoabilidade, atentando contra os princípios democráticos, bem como comprometendo a própria igualdade de chance entre os candidatos da disputa no pleito”, explicou o relator, ministro Sérgio Banhos, ao manter a decisão da Corte Regional. Entretanto, com maioria dos votos, o próprio plenário do Tribunal Eleitoral analisou recurso e reverteu nesta quinta o entendimento anterior, tornando Valmir e seu filho, o deputado estadual Talysson Barbosa Costa, novamente elegíveis. Com isso, Talysson poderá voltar a ocupar cargo na Assembleia Legislativa de Sergipe e o ex-prefeito poderá disputar as próximas eleições. Levantamento feito pelo instituto Real Time Big Data antes do primeiro turno apontava Francisquinho como líder no Estado, com 35% das intenções de votos. Com a decisão preliminar do TSE, que levou a retirada do candidato do pleito, a disputa ao Governo de Sergipe será decidida entre Rogério Carvalho (PT) e Fábio Mitidieri (PSD). No segundo turno, o ex-prefeito apoio o candidato do PT.

Leia também







Bolsonaro reforça pautas conservadoras e exalta presença de Michelle na campanha: 'Exemplar'







Rodrigo Garcia não volta de licença, e Pignatari segue no comando do governo de SP
