PT quer censurar reportagem sobre relação entre Lula e Daniel Ortega
LECO VIANA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula também pediu censura prévia para que o jornal seja impedido de fazer novas matérias que demonstrem qualquer tipo de ligação com outros ditadoresA coligação do ex-presidente Lula (PT) acionou mais uma vez o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com um novo pedido de censura contra o jornal A Gazeta do Povo, que explicou a amizade entre o petista com o ditador da Nicarágua, Daniel Ortega. Além disso, Lula pede censura prévia para que o jornal seja impedido de fazer novas matérias que demonstrem qualquer tipo de ligação com outros ditadores. A ação será analisada pelo ministro Paulo de Tarso Sanseverino. No início do mês, a campanha de Lula já havia pedido e Sanseverino determinou a censura à Jovem Pan, à A Gazeta do Povo e ao site O Antagonista. Na nova ação, a defesa do petista alega que os conteúdos são inverídicos e afirmam que Lula não apoiaria a ditadura nicaraguense. Além da Gazeta do Povo, os perfis no Twitter de Rodrigo Constantino, Carla Zambelli, Eduardo Bolsonaro, Felipe Martins, Bárbara Te Atualizei entre outros, também foram alvo de pedidos de censura.

Leia também







MPF volta a pedir que Forças Armadas detalhem gastos do 7 de Setembro no RJ







Coreia do Norte realiza novo teste com mísseis de cruzeiro de longo alcance





*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
