TSE parabeniza comandantes-gerais das PMs por ‘segurança’ no primeiro turno das eleições
LR Moreira/Secom/TSE



Presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes ressaltou que primeiro turno das eleições ocorreu com segurançaO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, se reuniu nesta semana com o Conselho Nacional dos Comandantes-Gerais das Polícias Militares – composto por representantes dos 26 estados e do Distrito Federal – para ressaltar a segurança no primeiro turno das eleições 2022. “O que se viu foi uma eleição com paz, segurança, harmonia, respeito e maturidade”, frisou. O coronel Paulo Coutinho, presidente do CNCG, apresentou um balanço da operação durante o período. Ao todo, 244 mil policiais militares atuaram no dia do pleito, ou seja, 72,5% do total, alcançando 86.774 locais de votação. Além disso, 21 unidades da Federação contaram com o Centro Integrado de Operações. A atuação conjunta com as Forças Armadas ocorreu em 17 estados, sendo 2.934 municípios com um oficial no local. Também participaram do encontro os ministros Ricardo Lewandowski e Benedito Gonçalves, que é corregedor-geral eleitoral, o diretor-geral do TSE, Rui Moreira e o secretário-geral da Presidência do Tribunal, José Levi Mello.

Leia também







Cesar Tralli presta homenagem à mãe nas redes sociais







Corinthians e Flamengo empatam no primeiro duelo da final da Copa do Brasil
