PGR pede arquivamento de inquérito que apura denúncias contra Renan Calheiros
GABRIELA BILó/ESTADÃO CONTEÚDO



Para a PGR, não houve evidências de que o parlamentar teria recebido vantagem indevidaA Procuradoria-Geral da República (PGR) solicitou ao Supremo Tribunal Federal (STF) o arquivamento de inquérito que apura denúncias de propina contra o senador Renan Calheiros (MDB-AL). A investigação envolve um suposto pagamento de R$ 1 milhão efetuado pela Odebrecht.  No entendimento da vice-procuradora da República, Lindôra Araújo, não houve uma comprovação concreta para provar se o parlamentar obteve uma vantagem indevida. “Não houve o rastreamento de dinheiro em moeda corrente que teria supostamente sido entregue ao mencionado agente político, tampouco foi averiguado o ingresso de recursos sem lastro em contas bancárias do parlamentar”, disse a procuradora-geral, contrariando o posicionamento da Polícia Federal (PF). Em seu relatório, a PF apontou que o pagamento foi efetuado em dinheiro vivo no ano de 2012. Ainda segundo a manifestação, não foram reunidos indícios que o parlamentar teria cometido algum ato ilícito “durante a aprovação da medida legislativa que eliminaria ou reduziria os subsídios à importação de produtos”. “O acervo probatório amealhado e as diversas diligências adotadas durante toda a investigação tampouco evidenciaram a prévia solicitação de vantagem indevida para a prática do dever funcional de atuar para editar determinadas medidas legislativas que beneficiaram o grupo Odebrecht”, concluiu Lindôra. 
O caso começou a ser investigado em 2017 e gira em torno de um suposto pagamento de R$ 8,5 milhões da empreiteira para vários políticos. O motivo seria garantir a aprovação de uma resolução no Senado que visava a redução da alíquota do Imposto Sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) de importação dos estados, minimizando o incentivo fiscal aos produtos importados.

Leia também







Órgão do MPF dá três dias para governo explicar falas de Damares sobre supostos abusos de crianças







Ministro do TSE manda excluir vídeo de Nikolas Ferreira contra Lula







Governador de Alagoas é alvo de operação da PF e afastado do cargo pelo STJ
