PSDB de São Paulo anuncia apoio a Tarcísio de Freitas no 2º turno
ANDRé RIBEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-ministro Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) é candidato ao Governo de São PauloO diretório estadual do Partido Social Democracia do Brasil (PSDB) de São Paulo anunciou apoio à candidatura do ex-ministro Tarcísio Gomes de Freitas (Republicamos) na disputa ao segundo turno do governo paulista nas eleições 2022. A confirmação de aliança acontece cerca de uma semana depois do atual governador Rodrigo Garcia (PSDB), candidato derrotado na disputa local, anunciar apoio ao ex-ministro da Infraestrutura, surpreendendo apoiadores e escancarando racha no partido tucano. Durante toda a campanha eleitoral, Tarcísio e Garcia protagonizaram diversos ataques e trocas de farpas. Entretanto, para o segundo turno, o governador adotou como principal posicionamento a oposição à candidatura de Fernando Haddad (PT), se alinhando ao candidato do Republicanos. “Estou há 27 anos na vida pública. Sempre combati o PT. Na campanha, disse várias vezes que SP é o Estado mais forte do país porque nunca foi governado pelo PT. Tenho coerência”, afirmou. Nacionalmente, o PSDB adotou postura de neutralidade e liberou diretórios e filiados a definirem individualmente seus apoios.

Leia também







Caixa libera empréstimo consignado para beneficiários do Auxílio Brasil; veja como solicitar
