Oito municípios vão escolher novos prefeitos em 30 de outubro
Fernando Frazão/Agência Brasil



Pleito suplementar acontecerá na mesma data do segundo turno das eleições 2022Eleitores de oito cidades brasileiras vão às urnas em 30 de outubro para eleger novos prefeitos e vice-prefeitos. O pleito suplementar acontecerá na mesma data do segundo turno das eleições 2022, quando serão definidos governadores de 12 Estados e presidente da República. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a nova votação foi convocada porque os gestores eleitos em 2020 tiveram o mandato ou registro cassados. Os novos eleitos vão administrar os municípios pelos próximos dois anos. A eleição municipal ocorrerá em Cachoeirinha (RS), Canoinhas (SC), Cerro Grande (RS), Entre Rios do Sul (RS), Joaquim Nabuco (PE), Pesqueira (PE), Pinhalzinho (SP) e Vilhena (RO). Nas cidades, a eleição em 30 de setembro seguirá a ordem: governador (onde houver segundo turno), presidente (em todo o país) e prefeito (onde houver eleição suplementar). Assim como no primeiro turno, a votação terá horário unificado e todas as seções eleitorais funcionarão das 8h às 17h do horário de Brasília. Ou seja, cidades em fusos diferentes vão se adequar ao horário da capital federal.

Leia também







Governador de Alagoas é alvo de operação da PF e afastado do cargo pelo STJ







Três secretários municipais reassumem cargos no Rio de Janeiro após concorrerem na eleição
