Governador de Alagoas é alvo de operação da PF e afastado do cargo pelo STJ
Reprodução / Twitter @paulodantasal



Paulo Dantas (MDB) é governador do AlagoasO governador de Alagoas, Paulo Dantas, candidato à reeleição pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), foi alvo de uma ação da Polícia Federal (PF) e do Ministério Público Federal (MPF) deflagrada na manhã desta terça-feira, 11. Batizada de Edema, a operação investiga supostos desvios de recursos públicos que ocorrem na Assembleia Legislativa do Estado desde 2019 e chegam a R$ 54 milhões. Segundo comunicado da PF, o inquérito, que ocorre em sigilo, aponta a prática de crimes de organização criminosa, peculato e lavagem de dinheiro. Ao todo, foram cumpridos 31 mandatos de busca e apreensão em imóveis, além de medidas cautelares determinadas pelo Superior Tribunal de Justiça, o que inclui o afastamento de Paulo Dantas do cargo, além de sequestro de bens e valores totais desviados, R$ 54 milhões.
“A necessidade e a urgência das medidas cautelares cumpridas na manhã de hoje – que incluem busca e apreensão, sequestro de bens, afastamentos de função pública, dente outras medidas – foram amplamente demonstradas nos autos da investigação policial e corroborada pelo Ministério Público Federal, o que subsidiou a decisão judicial”, diz nota. O pedido de afastamento do governador de Alagoas partiu da Polícia Federal e teve aval do MPF, sendo determinado pela juíza Laurita Vaz, do STJ. Ela enviará o caso para Corte Especial do Tribunal decidir se mantém ou não as medidas cautelas. Paulo Dantas foi o candidato ao governo alagoano mais votado no primeiro turno das eleições 2022, recebendo 46,64% dos votos válidos no Estado. Ele deve disputar o segundo turno com Rodrigo Cunha (União), que conquistou 26,79% dos votos válidos.

                    
Leia também







Três secretários municipais reassumem cargos no Rio de Janeiro após concorrerem na eleição







Homem que manteve família em cárcere privado por mais de 20 anos se entrega à polícia
