Três secretários municipais reassumem cargos no Rio de Janeiro após concorrerem na eleição
Reprodução / Prefeitura do Rio de Janeiro



O secretário de Saúde do Rio de Janeiro, Daniel Soranz, conseguiu se eleger para deputado federalTrês secretários municipais da cidade do Rio de Janeiro, que tinham se licenciado para concorrer às eleições de 2022, reassumiram seus respectivos cargos nesta segunda-feira, 10. Daniel Soranz (PSD), que voltou para a Secretaria Municipal de Saúde, foi eleito deputado federal pela primeira vez. Chicão Bulhões (PSD), da Secretaria Municipal de Desenvolvimento, e Aquiles Barreto (PSD), da Secretaria Municipal de Integração, não conseguiram se eleger para a Câmara dos Deputados. Outros secretários municipais e estaduais tentaram ocupar vagas no legislativo estadual ou federal, mas não obtiveram sucesso. Um dos casos mais emblemáticos é o do ex-secretário da Polícia Civil do Rio de Janeiro, Allan Turnovsky, que até a semana da eleição estava preso por acusações de ligação com o crime.

Leia também







Homem que manteve família em cárcere privado por mais de 20 anos se entrega à polícia







Após ganhar apoio de prefeito de Belford Roxo, Lula faz ato para buscar eleitores no RJ nesta terça






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
