Zema rebate declaração de Lula e diz que Minas Gerais está ‘vacinada de PT’
Reprodução/Facebook/Novo 30



Principal nome do Partido Novo, Romeu Zema reelegeu-se governador de Minas Gerais ainda no primeiro turnoO governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), publicou em rede social uma mensagem em que rebate o ex-presidente Lula (PT) durante um discurso em Belo Horizonte. Zema disse que o povo mineiro ‘não é gado’, que é um povo ‘sábio e honrado’ e que já ‘tá vacinado’ contra o PT. Em visita à capital mineira no domingo, 9, o candidato à presidência afirmou que o governador não pode pensar que o povo “é gado”. Segundo Zema, o petista está fora da realidade. “Na minha opinião, ele deveria estar pedindo perdão aos mineiros pela catástrofe que foi a gestão PT/Pimentel, que eu não preciso citar nada do que aconteceu. Me parece que ele está fora da realidade”, disse o governador. Zema formalizou apoio a Jair Bolsonaro (PL) no segundo turno das eleições na semana passada. Historicamente, o resultado das eleições presidenciais em Minas Gerais reflete o do Brasil, por isso está sendo disputado pelos candidatos ao Palácio do Planalto.
Confira a reportagem na íntegra:


Leia também







MPF cobra explicações de ministério sobre supostos crimes contra crianças denunciados por Damares







Mais de 38 milhões de brasileiros vivem em lares em que ninguém tem emprego, aponta IBGE





*Com informações do repórter Paulo Edson Fiore
