Bolsonaro recebe apoio de dois prefeitos; Lula se reúne com políticos e sociedade civil
Montagem Jovem Pan: FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO e ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Jair Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da Silva disputam o segundo turno das eleições de 2022, que será realizado no dia 30 de outubroOs dois candidatos que vão disputar o segundo turno das eleições de 2022 à Presidência da República cumprem agendas diversas nesta segunda-feira, 10. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), líder das pesquisas de intenções de votos, concedeu entrevista à rádio Super Rádio Tupi, do Rio de Janeiro. Entre outras coisas, o petista reafirmou seu compromisso de, se eleito, retomar o programa Minha Casa, Minha Vida para o financiamento imobiliário, com o objetivo de garantir que “todo mundo tenha um lar”. “Que todo mundo tenha direito a ter um telhadozinho para não pegar nem o sol e nem a chuva. Isso é obrigação do Estado. Nós já fizemos uma vez”, afirmou o ex-presidente. O Estado do Rio de Janeiro é um dos focos da campanha de Lula para o segundo turno. Em coletivas anteriores, ele já mencionou o desejo de virar o cenário eleitoral na região, que votou majoritariamente no presidente Jair Bolsonaro (PL). “Nós vamos voltar a fazer o Rio de Janeiro crescer outra vez. Crescer economicamente, gerar empregos, gerar riqueza para distribuir para o povo porque é isso que conta”, afirmou na entrevista. Também nesta segunda, Lula se reuniu com lideranças políticas e representantes da sociedade civil e Associação Derrubando Muros em São Paulo. 
Já o presidente Jair Bolsonaro (PL) teve um encontro com prefeito de Manaus, David Almeida (Avante), que declarou apoio à reeleição do mandatário. “Estou com ele [Bolsonaro] desde 2015. O Avante caminha de um lado diferente, mas eu tenho minha autonomia dentro do partido para poder escolher aquele que vai governar o país pelos próximos 4 anos”, afirmou o político, indo contra a posição nacional do partido, que integra a coligação do ex-presidente Lula. O presidente também se reuniu com o prefeito de Sorocaba Rodrigo Manga (Republicanos), que reforçou seu apoio à campanha de Bolsonaro no segundo turno e afirmou que prefeitos das 27 cidades da região de Sorocaba também estão apoiando o atual governo, bem como a vitória de Tarcísio de Freitas (Republicanos) em São Paulo. “Tivemos agora um apoio massivo de prefeitos que estão aderindo ainda mais a campanha do governador Tarcísio e presidente Bolsonaro. Alguns não tinham declarado apoio explicitamente e estão aderindo agora, vestindo a camisa, entendendo que esse é o melhor caminho para o nosso País e Estado de São Paulo”. Ainda nesta segunda, Bolsonaro também participou de reunião no Ministério da Defesa, onde recebeu das Forças Armadas o balanço de ações sobre as operações Garantia da Votação e Apuração (GVA) do primeiro turno das eleições 2022.

                    
Leia também







Ao lado do prefeito de Manaus, Bolsonaro se compromete em 'preservar' Zona Franca







STF marca julgamento de ação contra Fernando Collor em processo da Lava Jato
