Senado Federal pode instalar CPI das pesquisas eleitorais nesta semana
Roque de Sá/Agência Senado - 03/08/22



Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, pode abrir CPI das pesquisas nesta semanaA Câmara dos Deputados pode votar um Projeto de Lei que endurece as regras para os institutos de pesquisas. O presidente da casa, deputado Arthur Lira (Progressistas), disse que pode pautar a proposta do deputado Ricardo Barros (Progressistas), líder do governo, nesta semana. Já no Senado Federal, o senador Marcos do Val (Podemos) conseguiu as assinaturas necessárias para a instalação de uma CPI que investigue os institutos. Agora, o presidente da casa, Rodrigo Pacheco (PSD), precisa ler o requerimento em plenário para que a comissão seja instalada. Contudo, a oposição lembra que, antes da CPI dos institutos de pesquisas, é necessário instalar outra comissões parlamentares de inquérito, como a do MEC. Esse foi um acordo que os senadores fizeram antes do período eleitoral. Na Câmara, também pode ser votado um projeto que visa garantir o fundo financeiro para o pagamento do piso salarial dos enfermeiros. O projeto, que passou no Senado, permite o remanejamento de recursos para combater a pandemia da Covid-19 para o pagamento do piso, principalmente de Estados e municípios, até o final de 2023.

Leia também







Com risco de virar nanico, PSDB vive crise inédita e futuro da sigla é incerto







Garantia de pauta liberal na economia e nova formação do Congresso trazem otimismo ao mercado financeiro
