Ministro de Temer, Moreira Franco declara voto em Lula no segundo turno
Andre Dusek/Estadão Conteúdo - 03/02/2017



Moreira Franco foi ministro de Minas e Energia do governo TemerO político do MDB Moreira Franco, ministro-chefe da Secretaria Geral da Presidência e ministro de Minas e Energia durante o governo Michel Temer, seu colega de partido, anunciou neste sábado, 8, que votará em Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na disputa com Jair Bolsonaro (PL) pela Presidência da República. Franco justifica o voto no petista pela defesa da democracia. “Mais do que nunca, o Brasil precisa de democracia, desenvolvimento, empregos, renda e igualdade de oportunidades para todos. O país só será pacificado com harmonia, independência entre os Poderes e respeito à Constituição. Para construir esse futuro, voto Lula”, declarou o emedebista. Nesta semana, o MDB liberou seus filiados para votarem em quem quiserem no segundo turno. Magoado com o PT, que o chamou de golpista durante a campanha, Temer manifestou a aliados a sua intenção de apoiar Bolsonaro, mas correligionários e familiares pedem que ele fique neutro.

Mais que nunca, o Brasil precisa de democracia, desenvolvimento, empregos, renda e igualdade de oportunidades para todos.
O país só será pacificado com harmonia, independência entre os Poderes e respeito à Constituição.
Para construir esse futuro, voto @LulaOficial
— Moreira Franco (@MoreiraFranco) October 8, 2022



Leia também







'Quem é Tebet?', questiona Bolsonaro após apoio da senadora a Lula







Temer faz primeiro pronunciamento sobre 2º turno e está inclinado a apoiar Bolsonaro
