Lula acusa Bolsonaro de usar a máquina em prol da reeleição: ‘Age como se o Brasil fosse dele’
LECO VIANA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Luiz Inácio Lula da Silva (PT) venceu a eleição à Presidência da República contra Jair Bolsonaro (PL)O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi à Campinas neste sábado, 8, para cumprir agenda de campanha e partiu para a ofensiva contra o atual mandatário Jair Bolsonaro (PL), seu adversário no segundo turno das eleições ao Planalto. No local, o petista realizou uma passeata com apoiadores e afirmou que participa de uma campanha com “certa anomalia”, já que o militar “está utilizando a maquina do governo para fazer campanha. “Eu estava analisando, desde Marechal Deodoro da Fonseca, 1889 até agora, todos os presidente juntos, ninguém utilizou a máquina 10% [do que] como ele está utilizando”, disse. Lula ainda completou dizendo que Bolsonaro age como se o Brasil fosse propriedade particular dele “na medida em que ele tenta ganhar voto”. O ex-metalúrgico aproveitou para comentar sobre o apoio declarado de Fernando Henrique Cardoso à sua candidatura e revelou que um material em que o tucano pede votos a ele será lançado em um futuro breve.

Leia também







Moro diz que 'Vaza Jato' sempre foi 'Farsa a Jato' e faz mais um gesto a Bolsonaro







Ponte que liga Rússia à Crimeia explode e deixa três pessoas mortas
