Eleito por SC, Jorge Seif diz estar pronto para presidir o Senado ‘se for da vontade de Bolsonaro’
Alan Santos/PR  - 09/03/2020



Jorge Seif, senador eleito por Santa CatarinaO senador eleito Jorge Seif Junior (PL) concedeu entrevista ao programa Os Pingos Nos Is, das Jovem Pan News. Seif foi questionado sobre disputar a presidência da casa e disse que está pronto para isso, mas se for da vontade do presidente Jair Bolsonaro (PL). Também falou sobre o que espera de quem esteja à frente do Senado. “Sem revanchismo, mas com clareza, com patriotismo, respeitando a Constituição e respeitando de forma soberana a vontade do povo brasileiro. Temos muitos projetos parados no Congresso, especialmente no Senado. Porque não havia interesse nem de dar protagonismo ao presidente Bolsonaro e muitas questões também de lobistas, lobby”, disse. Seif ainda comentou sobre como ele imagina que seria uma oposição no caso da vitória de Luiz Inácio Lula da Silva para a Presidência da República: “Não vejo como concordar com alguma pauta que a esquerda defenda. Porque absolutamente tudo o que eles pregam… Como que nós podemos concordar? Ou seja, o Brasil vai travar. Porque realmente o parlamento alinhado, o Senado e o Congresso [sic], com número de eleitos que nós tivemos, tanto na Câmara como no Senado, e com as pautas que eles vociferando e têm defendido publicamente, eu creio que realmente o Brasil vai estagnar”. O senador eleito também se posicionou sobre uma possível CPI das pesquisas eleitorais: “Eu sou totalmente a favor de medidas rigorosas contra esses institutos, que ou têm pessoas, matemáticos, estatísticos, que estão com a cabeça na lua, fumando alguma substância proibida ou utilizando alguma substância tóxica, ou realmente existe manipulação e até venda de resultados para beneficiar aqueles que são financiados sabe lá Deus por quem”.

Leia também







Moraes afirma que teste de integridade das urnas mostrou ‘lisura’ do processo eleitoral







Policial Militar é morto em ataque na Zona Norte do Rio de Janeiro





*Com informações da repórter Carolina Abelin
