Governo avalia usar recursos parados de emendas de relator para recompor orçamento de ministérios
Divulgação/UFRJ



Fachada do prédio da Universidade Federal do Rio de JaneiroO governo federal já traçou uma estratégia para recompor o orçamento de ministérios, entre eles o da Educação, que foram afetados por um novo contingenciamento de recursos. A ideia, segundo pessoas ligadas ao governo ouvidas pela Jovem Pan em condição de sigilo, é buscar recursos de emendas de relator que estão parados. As conversas com esses políticos responsáveis pelas quantias ainda não utilizadas e integrantes do governo já foram iniciadas. Há um clima de expectativa entre reitores de universidades e estudantes do Rio de Janeiro pela recomposição, já que o Estado possui muitas unidades de ensino federais: UFRJ, Unirio, Universidade Rural, UFF. A UFRJ estima que o novo contingenciamento teve impacto de R$ 18 milhões. Um primeiro contingenciamento, também neste ano, foi de R$ 23 milhões. A Unirio, estima algo em torno de R$ 3 milhões; UFF e Universidade Rural ainda não fizeram  seus diagnósticos, mas estão preocupados, uma vez que a falta de recursos obriga a renegociação de contratos com fornecedores e prestadores de serviço. Além disso as unidades de ensino têm associadas a elas hospitais ambulatórios e colégios federais.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Irã afirma que morte de Mahsa Amini foi por doença e não por 'espancamento'







Organizada do São Paulo marca protesto após vice da Sul-Americana e divulga salários do elenco
