Tarcísio de Freitas diz que não vai acabar com programas de Rodrigo Garcia
ETTORE CHIEREGUINI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-ministro Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) é o atual governador do Estado de São PauloNesta quinta-feira, 7, Tarcísio de Freitas (Republicanos) visitou a cidade de Sorocaba, onde se reuniu com 27 prefeitos da região. O candidato ao governo do Estado de São Paulo afirmou que, caso eleito, não descontinuará nenhuma obra, convênio ou política pública em andamento na atual gestão de Rodrigo Garcia (PSDB): “O grande compromisso nosso é a manutenção do que está andando, porque pode causar um temor. Vai continuar, esse é o grande recado. A obra vai andar, aquele Ambulatório Médico de Especialidades vai sair, a vicinal vai continuar sendo pavimentada. A gente não vai parar nada”. O ex-ministro da Infraestrutura prometeu ainda um governo municipalista, ou seja, que terá foco nos prefeitos e suas demandas: “Vai ser uma gestão de portas abertas, ouvindo os prefeitos. O prefeito, no final das contas, é quem recebe de forma primeira as demandas dos cidadãos, é o grande filtro. É ele quem nos leva à demanda e nos traz o senso de urgência”.
Em uma crítica contundente a Fernando Haddad (PT), seu adversário na corrida pelo Palácio dos Bandeirantes, Tarcísio disse que o “Estado não quer o PT” e que o projeto petista significa um atraso: “O projeto dele é incompatível com a grandeza do Estado. O PT é incompatível com São Paulo. E a gente vai mostrar isso. O nosso projeto é o projeto do emprego, do desenvolvimento, da livre iniciativa, que caminha junto com o empreendedor, que privilegia aquele que bota a mão na massa, que gera oportunidades, faz assistência social de verdade, conclui e entrega obras. Nosso projeto é bem sucedido e o projeto da prosperidade. O deles é o projeto do atraso”.

                    
Leia também







Haddad ganha apoio de Solidariedade no 2º turno e critica Garcia por apoio a Tarcísio







Tarcísio de Freitas ganha apoio do MDB de São Paulo e do Podemos para o governo do Estado






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
