Holiday anuncia desfiliação do Novo e diz que deixará de disputar eleições
Reprodução/Facebook/Fernando Holiday



Vereador de São Paulo, Fernando Holiday não conseguiu a quantidade de votos necessários para se eleger deputado federalO vereador de São Paulo, Fernando Holiday (Republicanos), utilizou as suas redes sociais para anunciar a sua desfiliação do partido Novo – que não conseguiu ultrapassar a cláusula de barreira – e a ida ao Republicanos. Mesmo com a mudança partidária, o ex-membro do Movimento Brasil Livre (MBL) ressaltou que não disputará novas eleições. Em seu pronunciamento, o parlamentar disse que já havia decidido que não iria exercer mais de dois mandato na vereância paulistana e atualmente o político encontra-se no segundo mandato. “Portanto, se perdesse essa eleição não seria mais candidato, como de fato ocorreu”, explicou. Holiday também pontuou que não desistirá do Brasil e agradeceu à sua passagem pelo antigo partido. “Pretendo me dedicar a formação de novas lideranças políticas”, publicou. Em seguida, Fernando reiterou seu apoio à candidatura de Tarcísio de Freitas, ex-ministro da Infraestrutura, no segundo turno das eleições em São Paulo já que o nome bolsonaristas, bem como o presidente da República, “representam a única esperança de reformas estruturais e preservação da liberdade”. O mandato de Holiday como vereador na Câmara de São Paulo se encerra em 2024.

NOTA OFICIAL: Filiação ao Republicanos.
Já há muito tempo decidi que não teria mais de dois mandatos como vereador em São Paulo e, portanto, se perdesse essa eleição não seria mais candidato, como de fato ocorreu. pic.twitter.com/HqxRzR1OtB
— Fernando Holiday (@FernandoHoliday) October 6, 2022

Leia também







'Quem é Tebet?', questiona Bolsonaro após apoio da senadora a Lula







Bolsonaro anuncia programa de renegociação de dívidas com a Caixa que beneficiará 4 milhões de pessoas
