‘Quem é Tebet?’, questiona Bolsonaro após apoio da senadora a Lula
ANDRé RIBEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Jair Bolsonaro (PL) disputou o segundo turno das eleições presidenciais contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e não se sagrou vitoriosoO presidente Jair Bolsonaro (PL) conversou com jornalistas na tarde desta quinta-feira, 6, e foi perguntado sobre a manifestação de apoio da candidata derrotada nas eleições presidenciais Simone Tebet (MDB) ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Em sua resposta, o mandatário reagiu com desdém e disse: “Não sei, quem é Tebet? Ah, sim. Decisão dela’. Atualmente, a emedebista exerce o cargo de senadora e, por ter disputado o principal cargo do poder Executivo, Simone não tentou a reeleição e seu mandato terá fim em fevereiro do próximo ano. Em terceiro lugar na corrida ao Planalto, a parlamentar obteve quase 5 milhões de votos e foi a candidata do MDB mais votada na história do partido desde a redemocratização, com 4,16% dos votos válidos. Embora seu partido tenha optado pela neutralidade, a política do Mato Grosso do Sul afirmou que “não cabe a omissão da neutralidade” neste segundo turno. Jornalistas também questionaram Bolsonaro sobre um possível apoio do ex-presidente Michel Temer (MDB) e o mandatário disse que “há previsão de conversar com ele nos próximos dias”. Candidato à reeleição, Bolsonaro ressaltou nunca ter tido problemas com Temer e que não enxergou, nos últimos dias, “nenhum sinal de rompimento por parte dele”.

Leia também







Bolsonaro anuncia programa de renegociação de dívidas com a Caixa que beneficiará 4 milhões de pessoas







Fernando Haddad celebra apoio do PDT no 2º turno da disputa pelo governo de São Paulo
