Propaganda eleitoral para o 2º turno começa nesta sexta-feira; confira os detalhes
LR Moreira/Secom/TSE



Tribunal Superior Eleitoral aprovou o plano de mídia referente ao horário eleitoral gratuitoA propaganda eleitoral gratuita de rádio e televisão para o 2º turno das eleições 2022 começa nesta sexta-feira, 7, e vai até o dia 28 de outubro. O plano de mídia referente ao horário eleitoral gratuito aprovado nesta quinta-feira, 6,  pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O segundo turno está marcado para o dia 30 de outubro. O tempo de propaganda é de cinco minutos para cada candidato. A propaganda para presidente da República será veiculada na TV de segunda à sábado das 13 horas às 13h10 e das 20h30 às 20h40. No rádio, o horário eleitoral será das 7 horas até as 7h10 e de 12 horas às 12h10. O candidato com maior número de votos no primeiro dará início as apresentações, “seguindo a alternância da ordem a cada programa ou inserção”, segundo o TSE. Além da disputa presidencial, pelo menos em 12 estados haverão segundo turno para governador. As propagandas poderão ser veiculadas no mesmo horário definido para os candidatos à Presidência da República. A aprovação dos planos de mídias é de responsabilidade dos Tribunais Regionais Eleitorais (TREs). Segundo o TSE, cada emissora deve reservar 25 minutos para cada cargo em disputa para veiculação das inserções de 30 a 60 segundos ao longo da programação, de segunda a domingo.

Leia também







Bolsonaro anuncia programa de renegociação de dívidas com a Caixa que beneficiará 4 milhões de pessoas







Lula faz novo aceno a Ciro Gomes e celebra apoios de FHC e Tebet em evento com novos aliados
