Temer faz primeiro pronunciamento sobre 2º turno e está inclinado a apoiar Bolsonaro
Mateus Bonomi/AGIF/Estadão Conteúdo



Michel Temer passou a faixa presidencial a Jair Bolsonaro e deixou o Palácio do Planalto logo depoisNesta quarta-feira, 6, surgiram rumores na imprensa de que Michel Temer (MDB) teria declarado apoio ao presidente Jair Bolsonaro (PL) no 2º turno das eleições de 2022. Entretanto, de acordo com informações apuradas pelo site da Jovem Pan, o ex-presidente da República tem sido alvo de pressão de correligionários do MDB para que se mantenha neutro no pleito presidencial. Em nota enviada à imprensa na manhã desta quinta-feira, 6, ex-presidente se manifestou sobre a disputa presidencial, mas não citou o nome de nenhum dos candidatos: “Estou há alguns dias em Londres cumprindo agenda de palestras. Acompanhando o noticiário sobre as eleições de 2º turno e em resposta a todos que tem me procurado, esclareço que aplaudirei a candidatura que defender a democracia, cumprir rigorosamente a Constituição, promover a pacificação, manter as reformas já realizadas no meu governo e propor ao Congresso Nacional as reformas que já estão na agenda do país”.
Temer está no Reino Unido e retorna ao Brasil nesta sexta-feira, 7, quando deve elaborar um segundo posicionamento oficial após se reunir com aliados. De acordo com um membro da equipe de Temer, a possibilidade dele se manter neutro na disputa é improvável devido aos ataques recorrentes do Partido dos Trabalhadores ao seu governo. A avaliação é de que a pressão para se posicionar é grande e de que Temer está inclinado a apoiar Bolsonaro. “Ele tem dito a todos: ‘Neutro não tenho condição de ficar, pelo tratamento que tenho recebido do Partido dos Trabalhadores”, declarou um interlocutor do ex-presidente. No último debate presidencial do primeiro turno, ao falar sobre a economia, Lula disse que Bolsonaro não herdou o governo de Dilma Rousseff, mas de um “golpista”, referindo-se ao cacique do MDB.
Após circularem os boatos de que Temer apoiaria Bolsonaro para presidência e Tarcísio de Freitas (Republicanos) para o governo de São Paulo, membros do MDB fizeram declarações no sentido oposto. Em evento com aliados de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), realizado nesta quarta, Hélder Barbalho (MDB) chegou a dizer que Michel Temer não iria se posicionar na disputa. “O MDB nunca fugiu dos momentos em que foi desafiado para ajudar o Brasil. E não será agora que nós iremos fugir desta luta”, declarou o governador reeleito no Pará. O ex-ministro de Minas e Energia do governo Temer, Moreira Franco, também desmentiu o rumor à imprensa, e confirmou que o ex-presidente deve se pronunciar a partir de sexta, quando retornará do Reino Unido.

Leia também







Tarcísio de Freitas ganha apoio do MDB de São Paulo e do Podemos para o governo do Estado







Lula faz novo aceno a Ciro Gomes e celebra apoios de FHC e Tebet em evento com novos aliados
