Lula faz novo aceno a Ciro Gomes e celebra apoios de FHC e Tebet em evento com novos aliados
Reprodução/Jovem Pan News



Lula (PT) conquistou o apoio de Kátia Abreu (PP) e Hélder Barbalho (MDB) no 2º turno da disputa presidencialEm evento com aliados nesta quarta-feira, 5, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) agradeceu os novos apoios para o 2º turno das eleições de 2022 e disse que ficou emocionado ao ver fotos antigas ao lado de Fernando Henrique Cardoso, que declarou voto no petista. O ex-presidente também elogiou as propostas colocadas por Simone Tebet (MDB): “A companheira Simone acaba de lançar o manifesto dela. É um manifesto bom, faz as críticas que ela fez durante a campanha e apresenta cinco propostas para serem colocadas no meu programa de governo. Eu acho muito importante que seja assim, não é um apoio formal, é um apoio programático”. “Não é uma história de 3,5% de votos. O Ciro vale muito mais do que isso, é muito mais importante do que isso e significa muito mais do que isso”, declarou Lula em um novo aceno a Ciro Gomes (PDT). O acordo com Tebet foi fechado durante um almoço na casa de Marta Suplicy e o encontro público de Lula com a senadora deve acontecer até o fim desta semana.
Em um hotel no Centro de São Paulo, Lula recebeu o presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, senadores, governadores e candidatos que manifestaram apoio à sua candidatura. Hélder Barbalho (MDB), governador reeleito no Pará, disse que o colega de partido, ex-presidente Michel Temer (MDB), não vai se posicionar: “O MDB nunca fugiu dos momentos em que foi desafiado para ajudar o Brasil. E não será agora que nós iremos fugir desta luta”. Já a senadora Kátia Abreu (PP) fez duras críticas a Jair Bolsonaro (PL): “Nós estamos precisando no nosso país de um líder amoroso, um líder que ama e que é amado. Que as pessoas já mais confundam. Que no nosso país a gente não possa continuar confundindo pessoas corajosas, com uma pessoa tosca. Como mãe, como mulher, como senadora da República, mas, principalmente como avó, eu não suporto mais ver o meu Brasil armando as pessoas, que se matam nas ruas, nos restaurantes, nos bares e no trânsito, nossos jovens chorando pelo Prouni, e o líder maior da nação debochando e imitando as pessoas sofridas morrendo nas camas de hospitais, nas portas dos hospitais, fazendo imitações toscas e ridículas”.
Lula voltou a dizer que o objetivo é rodar o Brasil e conversar com o povo para angariar mais votos e afirmou que irá aos debates: “Eu gosto de comício, gosto de passeata, gosto de carreata. Eu sinceramente acho que campanha a gente tem que olhar no olho das pessoas. A gente tem que sentir o bater no coração das pessoas. A gente tem que ver a manifestação e a reação das pessoas em cada palavra que a gente fala. Eu sei que vai ter debate, não sei ainda se estão organizados os debates. Mas eu não vou fazer mais debate do que o necessário. Eu posso fazer um ou dois debates. Mas eu quero ir pra rua conversar com esse povo. O ex-presidente também prometeu valorizar os prefeitos do país: “A gente criou uma sala de prefeituras dentro da Casa Civil. A gente criou um gabinete de prefeitura em cada superintendência da Caixa Econômica Federal nas capitais. Porque a gente queria evitar que um prefeito de cidadezinha pequena, que não sabe nem fazer um projeto para reivindicar coisas para a sua cidade ficasse perambulando em Brasília pedindo ajuda de um deputado, às vezes não conseguindo uma audiência com ministro”. O encontro contou com a presença de dez partidos, incluindo siglas que não compõe a aliança do PT. Um dos objetivos era o de atacar apoios conseguidos por Bolsonaro. Lula disse que o adversário conseguiu apenas “mais do mesmo”, ou seja, aproximações com quem já estava ao lado do atual presidente no 1º turno.

Leia também







União Brasil libera filiados para apoiar Bolsonaro ou Lula no segundo turno







Após fecharem acordo, Lula e Tebet devem fazer aparição pública
