CPI dos institutos de pesquisa obtém número de assinaturas necessárias para ser instaurada
Waldemir Barreto/Agência Senado



Senador Marcos do Val revelou que foi convidado para participar de um plano para anular as eleiçõesO pedido de abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que visa investigar os institutos de pesquisa obteve o número de assinaturas necessárias para ser instaurada. Liderada pelo senador Marcos do Val (Podemos-ES), a solicitação obteve nesta quarta-feira, 5, a 29ª assinatura endossando a abertura da CPI. Ou seja, atualmente o pedido encontra-se com duas assinaturas a mais do que o mínimo necessário para sua protocolização no Senado Federal. O ato de coleta das assinaturas não garante que a CPI irá ser instaurada, pois é necessária a avaliação do presidente da Casa Alta, o senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), no plenário. O mandatário, porém, afirmou que ‘tão logo’ o pedido chegue em suas mãos, será dada a continuidade no processo. A ação dos senadores governistas é investigar os erros nos levantamentos de intenção de voto nas pesquisas realizadas pelos institutos e averiguar se há motivações políticas por trás dos estudos ou não. Para ser analisada, uma CPI necessita apresentar um fato determinado de investigação, um prazo para que ela ocorra e o apoio de um terço dos senadores ou deputados. Uma vez instalada, os membros da comissão poderão convocar depoentes e testemunhas, requerer dfocumentos e determinar diligências. Ao fim, o relatório realizado poderá apresentar projetos de lei ou remeter o trabalho para a análise do Ministério Público, que poderá decidir se responsabiliza ou não os acusados de maneira civil ou criminal.

Leia também







União Brasil libera filiados para apoiar Bolsonaro ou Lula no segundo turno







Campos Neto é escolhido como melhor líder bancário da América Latina
