União Brasil libera filiados para apoiar Bolsonaro ou Lula no segundo turno
Cassiano Rosário/Futura Press/Estadão Conteúdo - 14/06/2022 



Luciano Bivar é o presidente nacional do União Brasil  e liberou diretórios para apoiarem Lula ou Bolsonaro no segundo turnoO União Brasil liberou seus diretórios para apoiarem Jair Bolsonaro (PL) ou Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno, bem como a livre escolha de candidatos nas eleições estaduais. A informação foi divulgada pelo presidente nacional da sigla, Luciano Caldas Bivar, reeleito deputado federal em Pernambuco, no Twitter oficial do partido. “Em respeito à democracia intrapartidária, a direção nacional do União Brasil decide liberar seus diretórios e filiados para que sigam seus próprios caminhos, com responsabilidade, no segundo turno das eleições presidenciais e estaduais”, disse Bivar, que não deu indícios sobre sua posição. Além disso, o presidente da sigla comemorou o desempenho do partido no primeiro turno. O União Brasil terá ocupará 59 cadeiras na Câmara dos Deputados e 11 no Senado.
Bivar destacou a força do partido e que por isso é comum haver opiniões diferentes. “Com tamanha robustez, o União Brasil poderá cobrar dos governantes o cumprimento de suas promessas e, acima de tudo, a preservação dos valores democráticos, do Estado de Direito e de suas instituições. Em um partido tão grande é natural que haja posições divergentes”, afirmou. O governador reeleito de Goiás, Ronaldo Caiado (União Brasil), declarou, nesta quarta, que apoiará a reeleição de Bolsonaro. O segundo turno do pleito está marcado para o dia 30 de outubro.

Por isso, em respeito à democracia intrapartidária, a direção nacional do União Brasil decide liberar seus diretórios e filiados para que sigam seus próprios caminhos, com responsabilidade, no segundo turno das eleições presidenciais e estaduais.
— União Brasil 44 (@uniaobrasil44) October 5, 2022

Já na disputa em São Paulo, a neutralidade não foi adotada. O apoio a Tarcísio de Freitas (Republicanos), que enfrentará Fernando Haddad no segundo turno (PT), já era esperado e foi anunciado na tarde desta quarta-feira, 5. Antônio Rueda, vice-presidente do União Brasil, que chefia o diretório de São Paulo, chegou a citar Bolsonaro em seu discurso. “Este time está à sua disposição [Tarcísio] e à disposição do presidente Bolsonaro, para que, em São Paulo, a gente possa entregar nas melhores mãos tanto o Brasil quanto o governo de São Paulo”, afirmou Rueda.

                    
Leia também







Governador reeleito no PR, Ratinho Júnior declara apoio a Bolsonaro e exalta valores cristãos







Ex-presidente Fernando Henrique Cardoso declara voto em Lula no 2º turno das eleições







Ibaneis Rocha oficializa apoio a Bolsonaro no 2º turno e alfineta Tebet: 'Nunca chegou a me ligar'
