União Brasil anuncia apoio a Tarcísio de Freitas para o 2º turno em SP
Júlia Bandeira



Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) recebe apoio do União Brasil de São PauloO União Brasil anunciou nesta quarta-feira, 5, apoio à candidatura de Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) na disputa ao segundo turno do governo paulista nas eleições 2022. A aliança foi consolidada por Antonio Rueda, presidente do diretório em São Paulo., que elogiou a parceria no Estado e também fez acenos à campanha do presidente Bolsonaro. “É com muita honra que eu te recebo aqui. Este time está à sua disposição, à disposição do presidente Bolsonaro, para que em São Paulo a gente possa entregar nas melhores mãos tanto o Brasil quanto o governo de São Paulo”, afirmou Rueda. Tarcísio agradeceu ao apoio do União Brasil e disse que o partido chega “para somar”. “É um partido muito grande, que tem capilaridade, tem força no estado de São Paulo, assim como no Brasil inteiro”, exaltou.
O anúncio do diretório paulista do União Brasil acontece um dia após Rodrigo Garcia (PSDB), atual governador e candidato derrotado na disputa local, confirmar apoio ao ex-ministro da Infraestrutura. O tucano tinha Geninho Ziuliani (União Brasil) como vice-governador, o que vai representa uma adesão mútua da chapa à campanha republicana. Nesta quarta, Tarcísio de Freitas também recebeu apoio do diretório estadual do Movimento Democrático Brasileiro (MDB) para a disputa ao Palácio dos Bandeirantes, a adesão acontece após a Executiva Nacional do partido liberar seus filiados para o segundo turno. “Essa aliança me deixa extremamente feliz e honrado. O MDB é um partido de muita tradição, de muita história no Brasil. É um partido de excelentes quadros e que soma conosco nesse projeto que será vitorioso e vai proporcionar transformação para o estado de São Paulo”, disse Tarcísio ao lado de Baleia Rossi, presidente do MDB, e de Ricardo Nunes, prefeito da capital paulista.

                    
Leia também







Após fecharem acordo, Lula e Tebet devem fazer aparição pública







Bolsonaro volta a criticar pesquisas e diz que institutos querem 'interferir na democracia'
