Após fecharem acordo, Lula e Tebet devem fazer aparição pública
RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Simone Tebet anuncia apoio a Lula em entrevista coletivaA presidente nacional do PT, Gleisi Hoffman, disse que a conversa entre Lula (PT) e Simone Tebet (MDB) foi “boa”. Os dois e outras autoridades da campanha almoçaram na casa de Marta Suplicy, em São Paulo. No encontro, Tebet sugeriu a inclusão de projetos no plano de governo do petista, o que foi acatado. Ela deve contribuir na área da saúde, educação e igualdade de gênero. A expectativa é que ela participe ativamente da campanha de Lula no segundo turno. A dirigente do PT afirmou que o convite para integrar a campanha foi feito “com todo o entusiasmo”. Apesar de ter formalizado o apoio sozinha em um hotel na capital, a previsão, segundo Gleisi, é que nesta quinta-feira ou “no mais tardar”, na sexta, os dois façam uma aparição pública juntos para oficializar a parceria. “Ela quer fazer um pronunciamento dela e a gente deve se encontrar amanhã publicamente. Estamos acertando a agenda, que está apertada”, disse. Segundo Hoffmann, durante o almoço não foi discutida uma participação de Tebet em um eventual governo do petista.

Leia também







Tebet declara voto em Lula por 'compromisso com a democracia' e sugere pautas a petista







Ex-presidente Fernando Henrique Cardoso declara voto em Lula no 2º turno das eleições
