Senado aprova liberação de fundos para financiar piso da enfermagem
Edilson Rodrigues/Agência Senado - 02/09/2022



Texto aprovado pelos senadores prevê um reajuste de quase 20% aos servidores da CasaO Senado Federal aprovou um Projeto de Lei que permite o remanejamento de recursos da área da Saúde por Estados e municípios para, com isso, possibilitar o piso nacional da categoria. A matéria foi aprovada por unanimidade, com 67 votos favoráveis. O plenário da casa estava esvaziado e a maioria dos parlamentares votou remotamente. O relator, senador Marcelo Castro (MDB), destacou que o projeto tem potencial para destinar R$ 34 bilhões de reais para a área da Saúde e R$ 400 milhões para a assistência social. O texto resolve o impasse do piso salarial dos enfermeiros até o final de 2023. Isso porque o projeto só permite a flexibilidade do uso desses recursos até o final do próximo ano. É por isso que os senadores têm pelo menos mais quatro projetos para analisar e garantir o piso salarial dos enfermeiros. Entre eles, existe uma proposta do senador Rodrigo Pacheco (MDB), que permite a repatriação de recursos financeiros mantidos no exterior por contribuintes. A proposta beneficia principalmente os profissionais de Saúde dos Estados e municípios, mas não atenderia os funcionários das Santas Casas.

Leia também







Pressionado por MPs no fim do prazo, Senado tenta acelerar solução para piso da enfermagem







Sem definição sobre piso salarial, enfermeiros cobram valorização da categoria






*Com informações da repórter Marília Sena
