MDB fica neutro e libera filiados para apoiar Bolsonaro ou Lula no segundo turno
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



Baleia Rossi é o atual presidente nacional do Movimento Democrático BrasileiroO Movimento Democrático Brasileiro (MDB) anunciou nesta quarta-feira, 5, que vai liberar seus dirigentes e filiados para decidirem quem apoiar no segundo turno das eleições 2022.  A decisão acontece após derrota da candidatura de Simone Tebet (MDB-MT) no último domingo, 2, quando recebeu cerca de 4% dos votos válidos na disputa à Presidência da República. Em nota, o presidente nacional do partido, deputado federal Baleia Rossi, exaltou a figura de Tebet como “liderança nacional” e disse que, para o segundo turno,  o partido decidiu “dar liberdade para que cada um se manifeste conforme sua consciência”. “O MDB deixa claro que cobrará do vencedor o respeito ao voto popular, ao processo eleitoral como um todo e, sobretudo, a defesa intransigente da Constituição”, afirmou no comunicado. Como a Jovem Pan antecipou, a expectativa é que a senadora Simone Tebet anuncie apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Nesta terça, o petista afirmou que já havia procurado a parlamentar em busca de apoio, mas que a aliança para o segundo turno seria construída entre lideranças dos partidos. Em contrapartida, o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), reeleito em primeiro turno, oficializou seu apoio a Jair Bolsonaro (PL) nesta quarta.

Leia também







Ibaneis Rocha oficializa apoio a Bolsonaro no 2º turno e alfineta Tebet: 'Nunca chegou a me ligar'







Rodrigo Maia abandona secretaria do governo de São Paulo após apoio de Garcia a Bolsonaro e Tarcísio






NOTA OFICIAL pic.twitter.com/iWPGbwW1sX
— MDB Nacional (@MDB_Nacional) October 5, 2022
