Rodrigo Maia abandona secretaria do governo de São Paulo após apoio de Garcia a Bolsonaro e Tarcísio
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia atuava na secretaria de Projetos e Ações Estratégicas de São PauloO ex-presidente da Câmara dos Deputados Rodrigo Maia (PSDB) anunciou seu desligamento do governo do Estado de São Paulo – onde atuava como secretário de Projetos e Ações Estratégicas – após o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), declarar “apoio incondicional” à reeleição de Jair Bolsonaro (PL) e eleição de Tarcísio de Freitas (Republicanos) para o Palácio dos Bandeirantes. Maia ingressou no governo paulista ainda na gestão de João Doria (PSDB), quando este era governador e Garcia seu vice. O ex-deputado federal teve uma posição marcante contra o governo Bolsonaro até metade de 2021, quando presidia a casa. Para ele, a reeleição do atual mandatário da República representa uma ameaça à democracia. Na última terça-feira, o diretório nacional dos tucanos declarou-se neutro na disputada de segundo turno entre Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), mas deixou aberto a possibilidade das lideranças se posicionarem. Logo após o apoio de Garcia ser concedido, nomes como José Serra e Aloysio Nunes, ambos caciques políticos do PSDB, se pronunciaram sobre a questão. O primeiro declarou apoio, contraditoriamente, a Lula e Tarcísio; o segundo, falou que apoiar Bolsonaro era “uma vergonha”.
Além de Maia, a secretária Desenvolvimento Econômico, Zeina Latif – que chegou a coordenar uma das áreas da campanha de Doria, no início deste ano – e Laura Muller Machado, que atuava como secretária de Desenvolvimento Social, também anunciaram o desligamento do governo de Garcia após ele passar a apoiar Bolsonaro e Tarcísio. Em nota, o governo de São Paulo anunciou que os três secretarias já possuem novos comandantes: Tarcila Reis Jordão será a nova secretária de Projetos e Ações Estratégicas, no lugar de Maia; Célia Leão assumirá o Desenvolvimento Social, no lugar de Muller; e Bruno Caetano fica com o Desenvolvimento Econômico, substituindo Latif. “Rodrigo Garcia destaca que a premissa de sua administração é garantir que o interesse público esteja acima de qualquer corrente político-partidária. Portanto, o interesse dos paulistas não pode ser refém de qualquer tipo de proselitismo político”, diz a nota após o governador aproximar da corrente bolsonarista.

Informo que na data de hoje deixo a Secretaria de Projetos e Ações Estratégicas do governo de São Paulo. Agradeço aos governadores João Doria e Rodrigo Garcia pela oportunidade.
— Rodrigo Maia (@RodrigoMaia) October 5, 2022


Leia também







Com apoio de Zema, Castro e Garcia, Bolsonaro procura evangélicos e pede ajuda para 'virar votos'







Lula e Alckmin se reúnem com governadores e senadores nesta quarta-feira
