Bolsonaro deve ir pelo menos três vezes ao Rio de Janeiro no 2º turno
WALLACE SILVA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/09/2022



Presidente Jair Bolsonaro participa de motociata em Copacabana, no Rio de JaneiroSerão pelo menos três comícios em favor da reeleição de Jair Bolsonaro (PL), no Rio de Janeiro, até o segundo turno. O objetivo é de alavancar votos do presidente em seu principal reduto eleitoral para que ele possa virar a disputa presidencial contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A estratégia foi traçada em uma reunião nesta terça-feira, 4, entre o governador Cláudio Castro (PL) e a equipe de campanha do presidente. Castro foi a Brasília para manifestar seu apoio oficial e incondicional a Bolsonaro no 2º turno. A missão do governador reeleito do Rio de Janeiro será a de reunir deputados estaduais e deputados federais eleitos para transformá-los em uma espécie de cabo eleitoral nas eleições presidenciais. “Na hora que o fluminense não tinha o que comer, o presidente deu auxílio emergencial. Depois, quando precisamos do regime de recuperação, foi com o presidente que o Rio de Janeiro contou. Mais recentemente o Auxílio Brasil tem ajudado muito a economia do Rio de Janeiro crescer. Como eu sou do partido do presidente e sou apoiador do presidente, não tinha como não vir aqui e tentar me esforçar muito para o Rio ser a capital da vitória da eleição do presidente Bolsonaro”, declarou o governador nesta terça-feira, 4.

Leia também







Zema, Moro, Garcia e Castro anunciam apoio a Bolsonaro; Lula se alia ao PDT e ao Cidadania e aguarda Tebet







General Pazuello é eleito deputado federal pelo Rio






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
