Lula e Alckmin se reúnem com governadores e senadores nesta quarta-feira
ISABELLA FINHOLDT/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Luiz Inácio Lula da Silva vai disputar o segundo turno da eleição com o presidente Jair BolsonaroNesta quarta-feira, 5, o candidato à presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e o vice de sua chapa, Geraldo Alckmin (PSB), se reúnem com senadores e governadores aliados como Renan Calheiros (MDB), Kátia Abreu (Progressistas), Jorge Kajuru (Podemos), Tasso Jereissati (PSDB) e Paulo Câmara (PSB). Também estará presente o senador baiano Otto Alencar (PSD). A expectativa da campanha petista é receber apoio de outros nomes do PSD, apesar do presidente do partido, Gilberto Kassab, apoiar Tarcísio de Freitas (Republicanos), em São Paulo, e indicar que deve liberar os diretórios estaduais para se posicionarem. Também nesta quarta, a coligação de Lula entrou com uma representação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) por propaganda eleitoral negativa, depois que apoiadores de Bolsonaro divulgaram nas redes sociais um vídeo que liga o ex-presidente ao satanismo. A ação é contra o senador Flávio Bolsonaro (PL), a deputada Carla Zambelli (PL) e outros parlamentares, e pede que as postagens sejam removidas imediatamente. O vídeo em questão é de um homem que se apresenta como satanista e declara apoio a Lula. Os advogados do partido defendem que o conteúdo é fake news pois a mesma pessoa havia se mostrado contra Lula e o PT em outro vídeo mais antigo.

Leia também







'Alguém consegue imaginar Mario Covas apoiando Bolsonaro?', questiona Haddad sobre aliança de Garcia







Lula diz que procurou Simone Tebet em busca de aliança e conta com apoio de Kassab






*Com informações da repórter Carolina Abelin
