TSE acolhe recurso e altera resultado da eleição para deputado federal no Sergipe
José Cruz/Agência Brasil



TSE julgou recurso de Eliane Aquino nesta terça-feira, 4, e deferiu a candidatura para deputada federalO recurso da defesa da vice-governadora Eliane Aquino (PT) foi acolhido pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que deferiu a candidatura dela para deputada federal nas eleições 2022. A petista obteve 66.072 votos. Com a decisão, serão recalculados os votos para o cargo de deputado federal em Sergipe. O Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe (TRE-SE) informou que, até momento, não dá para saber quais serão as mudanças no quadro de parlamentares eleitos. É provável que João Daniel, candidato ao mesmo cargo e partido, que obteve 68.969 votos, conquiste uma cadeira na Câmara dos Deputados. André David (Republianos), que entrou pela média, sairia da lista de eleitos. Eliane disputou o pleito com o registro de candidatura sub judice. Em setembro, o TRE acolheu a tese do Ministério Público Eleitoral (MPE) de que a vice-governadora deveria ter se desincompatibilizado de cargos de conselhos deliberativos de órgãos públicos para se candidatar a deputada federal. Ela recorreu da decisão. Dez dias depois do TRE acolher a tese, a Procuradoria Geral Eleitoral aprovou o recurso e deu parecer favorável para a petista se candidatar. No entanto, o caso foi concluído apenas nesta terça-feira, 4, quando o TSE julgou o recurso. Aquino deverá ser conduzida ao cargo de suplente na Câmara.

Leia também







Fábio Faria sugere boicote dos eleitores a pesquisas eleitorais no segundo turno: 'Deixem dar Lula 100% a zero'







Eleições 2022: Justificativa de ausência no primeiro turno pode ser feita até 1º de dezembro
