Mais conservador, novo Congresso pode facilitar 2º governo de Bolsonaro ou dificultar gestão Lula
EBC



Fachada do palácio do Congresso Nacional, localizado em BrasíliaO Partido Liberal, sigla do presidente Jair Bolsonaro, foi o que elegeu mais deputados federais em 2022. Com 23 eleitos, o PL tem 99 representantes. Com a perspectiva de fusão entre os partidos União Brasil e Progressistas (PP), eles devem alcançar 106 cadeiras. Os três partidos são considerados como membros do Centrão. O Partido dos Trabalhadores também foi um dos que mais elegeu parlamentares, com 12 novos congressistas e atingindo 68 integrantes da bancada. Com o grupo conservador mais forte na Câmara dos Deputados, as pautas identitárias e de direitos humanos não devem ter espaço na próxima legislatura. No Senado Federal, dos 27 senadores eleitos neste ano, 18 possuem perfil mais conservador também. Caso o presidente Jair Bolsonaro seja reeleito, ele terá mais facilidade de governar com o Congresso Nacional. Já o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), caso eleito no segundo turno, no dia 30 de outubro, vai precisar fazer mais esforço e articulações políticas para aprovar projetos e governar o Brasil. A bancada feminina aumentou na Câmara dos Deputados de 15% para 18%. Além disso, pela primeira vez, a casa terá duas parlamentares transexuais, Erika Hilton (PSOL-SP) e Duda Salabert (PDT-MG). A federação do PT, PCdoB e PV elegeu 21 deputadas federais, 18 do PT e 3 do PCdoB. Já o PL elegeu 17 deputadas.
*Com informações da repórter Marília Sena

Leia também







Tarcísio se reúne com PP; Haddad deve procurar PSDB e nega surpresa com vantagem do adversário







Cresce pressão por CPI dos institutos de pesquisas no Congresso Nacional
