Operação Eleições 2022 registra 1.378 crimes eleitorais no primeiro turno
Rio de Janeiro - Boca de urna é vista em várias zonas eleitorais de Niteroi. (Foto: Tânia Rêgo/Agência Brasil)



Crime de boca de urna é o mais comum nas eleições; neste ano foram 456 ocorrências no primeiro turnoA Operação Eleições 2022 registrou 1.378 crimes eleitorais durante o primeiro turno do pleito, realizado neste domingo, 2. Foram 352 prisões, além da apreensão de R$ 137 mil. Os dados foram divulgados nesta segunda-feira, 3, pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública (MJSP). A operação foi coordenada pela Secretaria de Operações Integradas (Seopi/MJSP). O crime eleitoral mais comum registrado durante a votação pelo país foi o de boca de urna. No total, foram 456 ocorrências em 26 estados, além do Distrito Federal. Em seguida, aparece a compra de votos com 95 casos. Foram registrados ainda 80 casos de tentativa e violação do sigilo do voto e 57 ocorrências de transporte irregular de eleitores. No Amapá, uma mulher foi presa após tirar fotos da urna. Ela registrou o voto para os cargos de deputado estadual e presidente.  Em outro caso, um homem destruiu uma urna eletrônica a pauladas e foi preso em flagrante em Goiânia. Em São Paulo, dois policiais foram baleados em um colégio eleitoral na Cidade Dutra, Zona Sul da capital. 
Ainda de acordo com a pasta, a ação foi efetuada em parceria com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Polícia Federal (PF), os Corpos de Bombeiros, Polícia Rodoviária Federal (PRF), polícias Civil e Militar , Ministério da Defesa, da Agência Brasileira de Inteligência (Abin), Secretaria Nacional de Proteção, Defesa Civil (Sedec) e representantes das 27 unidades federativas. A operação mobilizou 500 mil agentes, 70 mil viaturas, três aeronaves e nove embarcações. Poucos dias antes do pleito, o TSE proibiu que os eleitores entrassem na cabine de votação portando celular, além do porte de arma nas proximidades das seções eleitorais.

Leia também







Polícia Militar prende dois suspeitos de atirar em policiais em colégio eleitoral de SP







Moraes diz que eleições foram 'seguras e com paz': 'Grande festa da democracia'
