Romário, Joel Santana, Wanderlei Silva e mais: Veja como se saíram os esportistas nas eleições de 2022
Montagem sobre fotos/Reprodução/Waldemir Barreto/Agência Senado/Flow Sport Club/Instagram/@wandfc



Romário, Joel Santana e Wanderlei Silva concorreram a cargos políticos nas eleições de 2022Os esportistas marcaram presença nas eleições mais uma vez. Além de Romário (PL), tetracampeão com a seleção brasileira e reeleito senador pelo Rio de Janeiro, vários outros ex-atletas tentaram ingressar ou continuar na carreira política em 2022. A maioria, no entanto, não obteve sucesso em suas respectivas candidaturas. Dupla de ataque do “Baixinho” na Copa do Mundo de 1994, Bebeto foi um dos que fracassaram. Ainda no mundo do futebol, o atual vice-presidente do Flamengo, Marcos Braz recebeu 38.566 votos, mas não foi eleito deputado federal pelo Rio. Já o ex-atacante Dinei, marcado pela passagem no Corinthians, somou apenas 2.532 votos e também não conseguiu o posto por São Paulo. O atleta de vôlei Maurício Souza, no entanto, se aliou ao presidente Jair Bolsonaro (PL), foi escolhido por 83.395 eleitores e formará a Câmara representando o Distrito Federal. Abaixo, veja os resultados os principais esportistas do país.
Rio de Janeiro
Senador

Romário (PL) – reeleito com 2.383.829 votos

Deputado Federal

Bebeto Tetra (PSD) – Recebeu 25 mil votos, mas não foi eleito
Eduardo Bandeira de Melo (PSB) – eleito com 72.680 votos
Marcos Braz (PL) – Recebeu 38.566 votos, mas não foi eleito
Joel Santana (Pros) – Recebeu 2.200 votos, mas não foi eleito

Deputado estadual
Gabigol da Torcida (PTB) – Recebeu 1.842 votos, mas não foi eleito
São Paulo
Deputado Federal

Maurren Magi (Republicanos) – Recebeu .385 votos, mas não conseguiu se eleger
Tandara (MDB) – Recebeu 7.412 votos, não conseguiu se eleger
Dinei (Avante) – Recebeu 2.532 votos, mas não conseguiu se eleger

Minas Gerais
Governador

Alexandre Kalil (PSD) – Recebeu 3.804.021 votos, mas não foi eleito

Deputado federal

Maurício do Vôlei (PL) – eleito com 83.395 dos votos

Rio Grande do Sul
Deputado federal

Ex-goleiro Danrlei (PSD) – reeleito com 97.824 dos votos
Douglas Maestro Pifador (União Brasil) – Recebeu 35.538 votos, mas não foi eleito

Distrito Federal
Governadora

Leila do Vôlei (PDT) – Recebeu 79.597 dos votos, mas não conseguiu se eleger

Paraná
Deputado federal

Gilson Kleina (Progressistas) – Recebeu 840 votos, mas não conseguiu se eleger
Wanderlei Silva (Progressistas) – Recebeu 13.907 dos votos, mas não conseguiu se eleger

Deputado estadual

Vanderlei Cordeiro de Lima (Progressistas) – Recebeu 17.210 votos, mas não conseguiu se eleger

Bahia
Deputado estadual

Bobô (Partido Comunista do Brasil) – reeleito com 61.422 dos votos


Leia também







Erros dos principais institutos de pesquisa eram evidentes, analisa diretor do Paraná Pesquisas







Congresso de centro-direita é bom para o agro
