Rodrigo Garcia reconhece derrota e agradece eleitores: “Vou continuar trabalhando pelo Estado que amo”
Divulgação/Governo de São Paulo



Rodrigo Garcia optou por não discursar e se manifestou pelas redes sociaisO governador Rodrigo Garcia (PSDB) se manifestou sobre o resultado do primeiro turno das eleições em São Paulo. Pelo Twitter, Garcia reconheceu a derrota e agradeceu os eleitores e afirmou que continuará trabalhando pelo estado. O tucano, que tentou a reeleição, ficou em terceiro lugar com 18,40%. Tarcísio de Freitas (Republicanos) e Fernando Haddad (PT) disputarão o segundo turno. “Quero agradecer o carinho com que fui recebido durante nossa campanha e os votos recebidos neste domingo. Vou continuar trabalhando para o Estado que tanto amo. São Paulo, conte sempre comigo”, escreveu Garcia que não discursou após a apuração dos votos.  A derrota do atual governador era prevista. Pesquisas do Ipec e do Datafolha colocavam Haddad e Tarcísio no segundo turno. Além disso, a eleição deste domingo também consolida o fim da dinastia do Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) no Estado, após 30 anos de governo tucano. O PSDB comandava o estado desde 1995. Garcia migrou para a legenda em maio de 2021 com o objetivo de disputar a reeleição após a saída de João Doria, que na ocasião almejava disputar a Presidência da República. No entanto, Doria desistiu da disputa após uma forte resistência dentro do próprio partido e deixou o Governo de São Paulo com alta taxa de rejeição e, por conta disso, a estratégia foi se dissociar do ex-governador. O segundo turno ocorrerá no dia 30 de outubro.

Leia também







Haddad buscará aliança com Garcia para vencer eleição em São Paulo no 2º turno







Tarcísio de Freitas comemora resultado do primeiro turno e fala da força do bolsonarismo







Tarcísio de Freitas vai disputar segundo turno com Fernando Haddad em São Paulo






Quero agradecer o carinho com que fui recebido durante nossa campanha e os votos recebidos neste domingo. Vou continuar trabalhando para o Estado que tanto amo. São Paulo, conte sempre comigo.
— Rodrigo Garcia (@rodrigogarcia_) October 2, 2022
