Moraes diz que eleições foram ‘seguras e com paz’: ‘Grande festa da democracia’
Isac Nóbrega/PR



Presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes disse que eleições 2022 foi um sucessoO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, afirmou que a Justiça Eleitoral garantiu segurança e transparência às eleições 2022. De acordo com ele, a população mostrou “grande maturidade democrática”. “Tivemos um dia inteiro de eleições com absoluta tranquilidade. O que significa que não houve intercorrências. A Justiça cumpriu novamente sua missão constitucional de garantir segurança e transparência nas eleições. Reitero que a sociedade brasileira mostrou a sua grande maturidade democrática. Se dirigiram as seções, votaram, escolheram os candidatos em absoluta paz e segurança. Agradeço a todos que participaram dessa grande festa da democracia”, frisou durante coletiva à imprensa após a conclusão da apuração dos votos das eleições 2022. Moraes ainda agradeceu aos Tribunais Regionais Eleitorais (TREs) e a imprensa que, segundo ele, tornaram o pleito mais transparente. “Agradecer aos milhares de juízes e promotores, aos servidores da Justiça, aos mesários, que puderam tornar as eleições segura, tranquila, harmônica, com paz. Agradeço também aos jornalistas por tornar cada dez mais transparente”, finalizou.

Leia também







Onyx Lorenzoni e Eduardo Leite disputam o 2º turno da eleição no RS







Ciro Gomes se diz 'preocupado' com o Brasil e faz suspense sobre o segundo turno
