Alagoas: governador Paulo Dantas disputa sua reeleição com o senador Rodrigo Cunha
Reprodução/Twitter/@paulodantasal/Facebook/Rodrigo Cunha



Paulo Dantas e Rodrigo Cunha vão disputar o segundo turno para o governo do Estado de AlagoasCom 100% das urnas eletrônicas apuradas pelo Tribunal Superior Eleitoral, já é possível cravar que Alagoas terá segundo turno das eleições no próximo dia 30 de outubro. A disputa pelo comando do Estado se dará entre o atual governador Paulo Dantas (MDB), que recebeu 46,64% dos votos, e senador Rodrigo Cunha (União Brasil), que chegou a 26,79% de apoio. Dantas liderava a disputa nas últimas semanas, chegando a alcançar 45% das intenções de voto, segundo o Ipec, no último levantamento, deste sábado, 1º de outubro, frente a 23% de Cunha, que foi desidratando e chegou a empatar com Fernando Collor de Mello (PTB), correndo o risco de não ir ao segundo turno. Entretanto, Cunha manteve seu patamar e Collor caiu para 14% na última pesquisa. Apesar de ser do partido da candidata à Presidência Simone Tebet (MDB), Dantas é apoiado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Um racha interno no MDB dá conta de lideranças estaduais da legenda, principalmente no Nordeste brasileiro, apoiando o petista para assumir o Planalto e recebendo apoio dele para suas respectivas disputas. Já do outro lado, Cunha recebe o apoio do presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), principal aliado de Jair Bolsonaro (PL) em Alagoas. A disputa de segundo turno não será exatamente polarizada no Estado, já que o candidato de Bolsonaro era Collor, que tinha como vice na chapa o vereador Leonardo Dias (PL), um dos maiores expoentes do bolsonarismo em Maceió, capital alagoana.

Leia também







Comentaristas da Jovem Pan analisam candidatos no último debate presidencial







Em debate quente marcado por duelo de direito de respostas, Bolsonaro chama Lula de traidor da pátria e petista cita sigilos
