Fátima Bezerra, do PT, é reeleita governadora do Rio Grande do Norte
Reprodução/Facebook/Fátima Bezerra



Fátima Bezerra, do Partido dos Trabalhadores, foi reeleita governadora do Rio Grande do Norte no primeiro turnoCom 100% das urnas apuradas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a atual governadora do Rio Grande do Norte, Fátima Bezerra (PT), foi reeleita no primeiro turno das eleições, neste domingo, 2, com 58,31% dos votos. Atrás dela ficaram o ex-deputado Fábio Dantas, com 22,22% dos votos válidos, e o senador Styvenson Valentim (Podemos), com 16,80%. A petista liderou com folga ao longo de toda a campanha e chegou ao patamar de 61% dos votos válidos na pesquisa divulgada no sábado, 1º, véspera da eleição. Formada em pedagogia e tendo sido presidente do Sindicato dos Trabalhadores em Educação, a carreira profissional da governadora é baseada na atuação e defesa da educação. Antes de se tornar governadora, eleita em 2018, foi senadora, deputada federal e deputada estadual pelo RN. Em 2021, durante a pandemia da Covid-19, o governo Bezerra sofreu acusações de corrupção em contratos emergenciais por  desvio de recursos para abertura de leitos de UTI. O caso que teve dois integrantes de sua secretaria de Saúde afastados e foi utilizado como ataque pelos seus oponentes durante a campanha eleitoral, que prometeram abrir a “caixa preta” do governo dela, caso fossem eleitos. Fátima Bezerra fez sua campanha defendendo a eleição de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à Presidência da República e utilizando símbolos ligados a ele, como o vermelho do partido e o “L” formado com os dedos da mão.

Leia também







Eleitor que não comparecer às urnas deve justificar a ausência até 60 dias após o turno das eleições







Ipec: Lula tem 48% das intenções de voto, e Bolsonaro, 31%
