Ronaldo Caiado vence disputa pelo governo de Goiás e é reeleito no primeiro turno
RONALDO SILVA/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ronaldo Caiado conta com mais de 30 anos na carreira políticaCom 51,81%% dos votos, Ronaldo Caiado (União Brasil) foi reeleito governador de Goiás, vencendo no primeiro turno. Ele superou Gustavo Mendanha (Patriota), que recebeu 25,20% dos votos, Major Vitor Hugo (PL), com 14,81%, e mais cinco outros candidatos. Pesquisas eleitorais já mostravam a liderança do político nas intenções de voto em relação aos adversários. Nas eleições de 2018, ele também conquistou o cargo no primeiro turno, com mais de 60% dos votos. Caiado já soma mais de 30 anos na política tendo sido eleito diversas vezes como deputado federal por Goiás. Em 2014, foi senador pelo estado e em 2018 conquistou o governo goiano. É um membro ativo da bancada ruralista e atua com foco na agricultura, pecuária e abastecimento. É considerado um dos principais opositores dos partidos de esquerda, sendo um importante participante do processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. Também foi contra manutenção do mandato do senador Aécio Neves, acusado de corrupção e obstrução da justiça. Em 2009, o Ministério Público Eleitoral pediu a cassação de seu mandato por uso e captação ilícita de recursos em 2006. Contudo, o Tribunal Regional Eleitoral de Goiás o absolveu. Já no cargo de governador, nomeou pelo menos 22 parentes para importantes funções públicas em Goiás. Em 2019, promulgou uma lei que autoriza a extração de amianto crisotila em Goiás. Associação Nacional dos Procuradores do Trabalho (ANPT) emitiu uma ação direta de inconstitucionalidade (ADI nº 6.200/GO) para a medida.

Leia também







Morre filho do governador Ronaldo Caiado, em Goiás







Após veto de Bolsonaro, Caiado anuncia distribuição de absorventes em Goiás







Bolsonaro agradece agricultores por 'não se mostrarem frouxos' na pandemia
