Antonio Denarium é reeleito governador de Roraima
Reprodução/Twitter/@antoniodenarium



Antonio Denarium é o atual governador de RoraimaAntonio Denarium (Progressistas) foi reeleito governador de Roraima neste domingo, 2, ainda no primeiro turno. Com 100% das urnas apuradas, o atual mandatário registrava 56,47% dos votos válidos, superando Teresa Surita (MDB), ex-prefeita de Boa Vista e antiga primeira-dama do Estado, que teve 41,14% dos votos. Denarium, desta forma, triunfa mais uma vez com o apoio de Jair Bolsonaro. Em 2018, quando ainda estava ingressando na política, ele se beneficiou da aliança para ganhar no segundo turno. Desta vez, o governador chegou a ver sua parceria com o chefe do Executivo ser ameaçada durante a campanha eleitoral, mas contou com a colaboração do presidente no fim.
Denarium fez uma campanha eleitoral de recuperação nos últimos meses. Após ficar atrás de Teresa Surita nas primeiras pesquisas, o atual governador conseguiu virar sobre a adversária, cativando o público do interior de Roraima, os eleitores que estudaram até o ensino médio e os negros. Assim, de acordo com dados do Ipec, o candidato do Progressistas já registrava 50% das intenções de votos na semana passada, contra 36% da emedebista. Durante toda sua campanha eleitoral, Denarium propôs a legalização do garimpo e o fortalecimento da agricultura familiar em Roraima. Ao longo de seu primeiro mandato, inclusive, o líder do Estado chegou a sancionar duas leis relacionadas ao garimpo. A primeira, que liberava o uso de mercúrio, foi derrubado pelo STF. Já a segunda, que proibia a destruição de equipamentos de garimpeiros apreendidos durante fiscalizações ambientais, foi considerada inconstitucional pelo Ministério Público Federal (MPF).

                    
Leia também







Randolfe aciona STF para garantir transporte público gratuito nas eleições







'A esquerda promete o paraíso e entrega o inferno', afirma Paulo Guedes
