Mato Grosso do Sul: Capitão Contar e Eduardo Riedel disputam o governo no 2º turno
Divulgação 



Capitão Contar (PRTB) e Eduardo Riedel (PSDB) concorrem ao governo do Mato Grosso do SulOs candidatos Capitão Contar (PRTB) e Eduardo Riedel (PSDB) irão concorrer ao segundo turno do governo de Mato Grosso do Sul. Durante a primeira rodada de votação, Contar conquistou 26,71% dos votos, enquanto Riedel ficou com 25,16% (com 100% das urnas apuradas). André Puccinelli (MDB), Marquinhos Trad (PSD), Rose Modesto (União Brasil), Adonis Marcos (PSOL) e Giselle (PT) ficaram de fora da disputa. Pesquisas apontavam um segundo turno entre Puccinelli e Riedel, mas o ex-governador sul-matrogrossense acabou ficando na terceira colocação, com  17,18% dos votos. Jair Bolsonaro (PL) apoiava a candidatura de Riedel, mas pediu votos para o Capitão Contar (PRTB) poucos dias antes da eleição. Antes de lançar sua candidatura, Riedel era secretário de Estado de Infraestrutura. Já Contar era deputado estadual pelo Mato Grosso do Sul. O segundo turno está marcado para 30 de outubro.

Leia também







Condições do PSDB para apoiar Tebet passam por reciprocidade do MDB em outros Estados







6ª fase da Operação Lama Asfáltica aponta ex-governador do MS como ‘principal beneficiário do esquema’







Ex-governador do MS, André Puccinelli passa a ser monitorado por tornozeleira
