Ratinho Junior é reeleito governador do Paraná
EDUARDO MATYSIAK/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ratinho Jr. confirmou o favoritismo apontado pelas pesquisas de intenção de votoO governador Ratinho Jr. (PSD) superou os adversários e foi reeleito governador do Paraná, segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O resultado foi confirmado por volta das 19h30 deste domingo, 2, quando o postulante do PSD contabilizava 3.319.139 votos (69,75% dos votos válidos). Agora, considerando os dados de 100% dos votos contabilizados, o atual governador recebeu 4.243.116 votos, o que representa 69,64% de apoio à reeleição.  O ex-senador Roberto Requião (PT) aparece na segunda colocação, com 1.598.149 votos. Na terceira posição aparece o candidato Ricardo Gomyde (PDT), que soma 126.943 votos. Com o resultado, Ratinho Jr. repete o feito de 2018, quando também foi eleito no primeiro turno da disputa, na época com 59,99% dos votos. No pleito deste ano, o filho do apresentador Ratinho, do SBT, formou um amplo arco de apoio e chegou às urnas com uma coligação de 11 partidos. O desempenho também reflete a dificuldade que Requião teve de fazer frente ao gestor estadual apesar do apoio do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Leia também







Corpo do marido de Raquel Lyra, candidata ao Governo de Pernambuco, é enterrado em Caruaru







Damares Alves e Tereza Cristina são eleitas para o Senado
