Ministros e presidente do Senado acompanham apuração dos votos no TSE
Divulgação/TSE



Convite para acompanhar a apuração do primeiro turno das eleições 2022 no TSE foi feito por Alexandre de MoraesOs ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) e o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), acompanham a totalização de votos no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília. Entre os magistrados do STF estão a presidente da Corte, Rosa Weber, além de Luís Roberto Barroso, Gilmar Mendes, Dias Toffoli e Luiz Fux. Ambos estão com outros três ministros da Justiça Eleitoral, sendo Alexandre de Moraes, presidente do TSE, o vice, Ricardo Lewandowski, e Cármen Lúcia. Os presidentes do Tribunal de Contas da União (TCU), Bruno Dantas, e da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Beto Simonetti, também estão presentes. O convite para acompanhar a apuração do primeiro turno das eleições 2022 no TSE foi feito por Moraes. Os votos são computados na sala de totalização.

Leia também







Damares Alves e Tereza Cristina são eleitas para o Senado







Mortos em confusão após jogo na Indonésia chegam a 174
