Damares Alves e Tereza Cristina são eleitas para o Senado
Alan Santos/PR



1/02/2021 Cerimônia de entrega de Títulos de Propriedade, em Alcântara
(Alcântara - MA, 11/02/2021) Palavras da Ministra de Estado da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves.

Foto: Alan Santos/PRA ex-ministra Mulher, da Família e dos Direitos Humanos Damares Alves (Republicanos) foi eleita senadora pelo Distrito Federal. Com 91,48% das urnas eletrônicas apuradas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a ex-ministra já pode ser considerada eleita para o Senado Federal, com 45,06% dos votos, o que representa pouco mais de 651 mil votos. O resultado representa uma vitória para da candidata do Republicanos. Isso porque as principais projeções eleitorais apontavam, até a última semana, vitória de Flávia Arruda (PL), com vantagem de mais de 21 pontos percentuais. Ou seja, a eleição deste domingo, 2, confirma o crescimento da ex-ministra na reta final da campanha. Em cenário semelhante, a também ex-ministra da Agricultura, Tereza Cristina (PP) ficou em primeiro lugar na disputa no Mato Grosso do Sul, já sendo considerada eleita ao Senado Federal com 61,01% dos votos, com 75% das urnas apuradas.

Leia também







Tabelas e mapa: Confira aqui os resultados das eleições de 2022 para presidente, governadores, senadores e deputados







Confira como foi a cobertura da Jovem Pan das apurações de 2022
