Alckmin recebe reações mistas de eleitores ao ir votar em São Paulo
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Geraldo Alckmin concorre à vice-presidência em chapa com Lula (PT)Durante a votação para as eleições de 2022, o candidato à vice-presidência Geraldo Alckmin (PSB) foi recebido por apoiadores na Zona Sul de São Paulo, neste domingo, 2. Ele votou no Colégio Santo Américo, no bairro de Jardim Colombo, acompanhado da esposa Lu Alckmin e do filho Geraldo Neto. O político foi cumprimentado por diversos eleitores que votavam na zona e aproveitaram a oportunidade para prestar apoio, além de pedir fotos com o candidato. Contudo, Alckmin também recebeu manifestações negativas, relacionadas principalmente à sua mudança de partido. Ele foi um dos principais nomes do PSDB e deixou a legenda depois de 33 anos e diversos mandatos. Alguns dos presentes se referiram a ele como “traidor” e lamentaram que ele tenha mudado suas alianças políticas. Em entrevista após a votação, Alckmin declarou que o processo democrático funciona mesmo e que os eleitores podem defender pontos de vista distintos, sem a necessidade de empregar violência.

Leia também







Brasileiros enfrentam filas quilométricas para conseguir votar no exterior







Casagrande, Paulinho, Raí e mais: Veja esportistas e ex-atletas que votam em Lula
