Mulher é presa após fotografar votos da urna no Amapá
Arquivo/Agência Brasil



Uso de celular na cabine de votação é proibido e pode acarretar resultar em prisão em flagranteUma mulher de 45 anos foi presa no Amapá após fotografar votos na urna. A eleitora registrou as escolas para deputado estadual e para presidente. O caso ocorreu em uma escola no Macapá, capital do estado, e se configura como crime de violação de sigilo do voto. O presidente da seção acionou a Polícia Militar (PM) que encaminhou a eleitora para a Polícia Federal (PF). Durante todo o dia de votação, o Ministério da Justiça e Segurança Pública divulga os boletins da Operação Eleições 2022. O dado mais recente divulgado pela pasta, mostra que foram registrados 33 crimes de violação do sigilo do voto até o momento.  As informações são atualizadas a cada duas horas. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) proibiu a entrada com o celular na cabina de votação, além de outras determinações como a proibição do porte de armas nas imediações das seções eleitorais. O descumprimento das regras pode resultar em uma prisão em flagrante.

Leia também







Mesária se recusa a cumprimentar Haddad; assista







Mulher é presa após esconder título de eleitor do sobrinho em Minas Gerais
