Tabelas e mapa: Confira aqui os resultados das eleições de 2022 para presidente, governadores, senadores e deputados
GLEDSTON TAVARES/DIA ESPORTIVO/ESTADÃO CONTEÚDO



Movimentação de eleitores em escola de Belo HorizonteCerca de 156 mil eleitores foram às urnas neste domingo, 2, para eleger o novo presidente da República, os governadores dos 26 Estados e do Distrito Federal, além de deputados federais, deputados estaduais e senadores. Jair Bolsonaro (PL) e Lula (PT) são os principais concorrentes na disputa pelo Palácio do Planalto. Para acompanhar em tempo real a apuração para a Presidência, clique AQUI. Se deseja saber como está a disputa para governador em seu Estado, clique AQUI e selecione a Unidade Federativa. Para seguir minuto a minuto a nova formação da Câmara dos Deputados, clique AQUI. E veja AQUI como está a apuração para deputado estadual em cada Estado. Em uma votação marcada pelas longas filas, as urnas foram fechadas após as 17h. O TSE promete divulgar ainda hoje os resultados do primeiro turno.
Confira os resultados do primeiro turno das eleições

Presidente da República: https://jovempan.com.br/noticias/politica/eleicoes-2022/apuracao/presidente-da-republica
Deputado estadual: https://jovempan.com.br/noticias/politica/eleicoes-2022/apuracao/deputado-estadual
Deputado federal: https://jovempan.com.br/noticias/politica/eleicoes-2022/apuracao/deputado-federal
Por estado: https://jovempan.com.br/noticias/politica/eleicoes-2022/apuracao/por-estado
