Operação realiza mais de 300 prisões por crimes eleitorais no Brasil
ANDRE MELO ANDRADE/IMMAGINI/ESTADÃO CONTEÚDO



Número de casos da Polícia Federal foram incluídos na Operação Eleições 2022, comandada pelo Ministério da Justiça e Segurança PúblicaAo todo, pelo menos 307 prisões foram efetuadas neste domingo, 2, que marca o primeiro turno das eleições 2022 em todo o Brasil. O dado da Operação Eleições 2022, comandada pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, foi atualizado às 16h22. Além das prisões, foram registradas 11 apreensões de armas, 25 flagrantes de compra de votos e corrupção eleitoral, 149 casos de boca de urna, 33 de violação de sigilo do voto e 40 de transporte ilegal de eleitores. A Polícia Federal (PF) também já apreendeu R$ 1.969.119,00. O balanço completo da operação será divulgado apenas na segunda-feira, 3. Desde o início da campanha, na metade de agosto, o Ministério da Justiça e Segurança Pública informou que foram flagrados 663 crimes eleitorais no país. Destes, 149 foram de boca de urna, 127 de corrupção eleitoral, 18 violações de sigilo de voto e 27 ocorrências de transporte ilegal de eleitores. Inclusive, também foram apreendidos R$ 1.947.784,00.

Leia também







Brasileiros enfrentam filas quilométricas para conseguir votar no exterior







Tribunal de Contas quer acelerar resultado de auditoria das urnas eletrônicas
