Após morte do marido, candidata ao governo de Pernambuco opta por não votar
Reprodução/Instagram/raquellyraoficial



Raquel Lyra era casada com o empresário Fernando Lucena, que morreu neste domingo, 2Raquel Lyra (PSDB), candidata ao governo de Pernambuco, decidiu não votar neste domingo, 2, devido à morte do seu marido. O empresário Fernando Lucena faleceu nesta manhã vítima de um mal súbito, informou a equipe da candidata em nota divulgada nas redes sociais. Outros políticos, como o prefeito de Caruaru, Rodrigo Pinheiro (PSDB), da cidade natal da tucana, e o candidato ao governo do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), prestaram suas condolências. “Raquel Lyra e sua família agradecem as manifestações de solidariedade que vêm recebendo e contam com a compreensão de todos neste momento tão difícil”, disse o comunicado divulgado pela candidata. A líder das pesquisas para o governo de Pernambuco, Marília Arraes (Solidariedade), se solidarizou pela morte do marido da rival. “Eu e a minha família, neste momento, estamos profundamente consternados com esse acontecimento tão trágico e inesperado. Que a fé em Deus e o amor verdadeiro possam ampará-los, a Raquel, João, Fernando e toda a família, neste momento de tanta dor e dar as forças que precisam para enfrentá-lo. Meus sinceros sentimentos”, declarou em nota.
*Com informações do Estadão Conteúdo.

Leia também







'Todos os eleitores que chegarem até as 17h vão votar', garante Alexandre de Moraes







Eleitores relatam longas filas e demora de até 4 horas para votar
