Homem é preso após ir votar com um facão no Rio Grande do Sul
Amanda Oliveira/ GOVBA



O porte de armas e munições foi proibido em todo o Brasil até 3 de outubroUm agricultor foi detido no Rio Grande do Sul após comparecer à votação das eleições 2022 portando um facão. O incidente ocorreu na manhã deste domingo, 2, no município de Cerro Grande. A Brigada Militar foi acionada por uma gestora judiciária que atuava no Colégio Estadual Dr. Dorvalino Luciano de Souza. Mesmo após votar, o homem permaneceu nas proximidades. Policiais se direcionaram ao local de votação e fizeram a abordagem, mas o eleitor se negou a entregar o facão. Durante a imobilização, um dos policiais foi ferido levemente e encaminhado para o hospital. A ocorrência foi registrada na DP de Rodeio Bonito. O porte de armas e munições foi proibido em todo o Brasil entre 1 e 3 de outubro, de acordo com decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). A medida tem como objetivo resguardar o processo eleitoral e garantir que os eleitores tenham o livre exercício do seu direito de votar, sem coação. Quem for identificado em porte de armas ou munição será preso em flagrante, sem prejuízo do crime eleitoral correspondente.

Leia também







Sete grupos internacionais observam todos os processos do sistema eleitoral brasileiro neste domingo







Em Portugal, brasileiro vota no lugar de outra pessoa; urna é inviabilizada e votação continua
