Megaesquema de segurança é colocado em prática na eleição do Rio de Janeiro
Divulgação/Polícia Civil



Polícia Civil prendeu a traficante conhecida como Penélope CharmosaO Estado do Rio de Janeiro possui 12,8 milhões de eleitores com 16 anos ou mais aptas a votar neste domingo, 2, segundo o Tribunal Regional Eleitoral. O Estado conta com 40 mil urnas disponíveis. Um forte esquema de segurança foi montado pelas forças de segurança do Rio para o pleito, envolvendo Polícia Civil, Guarda Municipal, Corpo de Bombeiros e 41 mil homens da Polícia Militar. Algumas áreas específicas recebem atenção ainda mais especial, como o Complexo da Maré, na zona norte da capital fluminense, Itaguaí e São Gonçalo, na região metropolitana, e o bairro de Santa Cruz, na zona oeste do Rio, onde há forte presença de milicianos. Toda a votação será acompanhada por câmeras de um sistema eletrônico de monitoramento das forças de segurança – o Centro Integrado de Comando e Controle – que funciona na região central da capital.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Sete grupos internacionais observam todos os processos do sistema eleitoral brasileiro neste domingo







Eleições de 2022 registram recorde de candidaturas para deputado federal
