Valdemar Costa Neto defende Nikolas Ferreira após discurso na Câmara: ‘PL estará sempre contigo’
Pablo Valadares / Câmara dos Deputados



Nikolas ironizou mulheres transgêneros e usou uma peruca loira ao discursar na CâmaraO presidente nacional do Partido Liberal (PL), Valdemar Costa Neto, usou as redes sociais nesta sexta-feira, 10, para defender o deputado federal  Nikolas Ferreira (PL-MG), acusado por alguns parlamentares de proferir falas transfóbicas durante pronunciamento no Dia Internacional da Mulher. Em sua estreia no Twitter, Costa Neto disse que o político mineiro, eleito deputado mais votado do país nas eleições de 2022, é uma pessoa “de qualidades, que tem princípios, um jovem que defende suas convicções com paixão e sinceridade”. “Ele representa o eleitor que acredita nele”, ponderou o presidente do PL, ressaltando que a liberdade de expressão e as prerrogativas parlamentares serão defendidas pela legenda “sempre que ele estiver exercendo seu mandato, manifestando sua opinião”. “É por isso que o deputado Nikolas tem nosso apoio e da Direção Nacional do PL. Ele ganhou mais de 46 mil seguidores nas últimas horas porque é franco. Ele fala em nome de um segmento da sociedade e deve ser respeitado por isso. (…) Conte conosco, Nikolas! O PL estará sempre contigo”, concluiu Valdemar.
O posicionamento do líder do PL destoa das manifestações de outros políticos envolvendo Nikolas Ferreira, incluindo de próprios aliados, como o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL). Também em manifestação nas redes sociais, Lira repreendeu a atitude do colega. Como a Jovem Pan mostrou, em pronunciamento na quarta-feira, 8, Nikolas ironizou mulheres transgêneros e usou uma peruca loira ao discursar. “Hoje me sinto mulher, ‘deputada Nikole’, e tenho algo muito interessante para falar. As mulheres estão perdendo seu espaço para homens que se sentem mulheres”, afirmou o deputado. A fala foi alvo de ação no Conselho de Ética da Câmara por parlamentares, como Tabata Amaral (PSB-SP) e Sâmia Bomfim (PSOL-SP), que pedem a cassação do deputado e de manifestações de repúdio. “O Plenário da Câmara dos Deputados não é palco para exibicionismo e muito menos discursos preconceituosos (…) O deputado Nikolas Ferreira merece minha reprimenda pública por sua atitude no dia de hoje”, disse Arthur Lira.
O Ministério Público Federal (MPF) apresentou uma representação à Câmara pedindo que a mesa diretora apure as violações éticas do deputado. Nesta quinta, a assessoria de Nikolas Ferreira enviou à imprensa uma nota onde o parlamentar afirma que o discurso teve o intuito “de alertar sobre a perda de espaço das mulheres nos esportes para pessoas trans” já que “homens e mulheres são biologicamente diferentes e possuem corpos diferentes”. “Não houve, em momento algum da fala, o crime de transfobia ou discurso de ódio, mas sim o direito constitucional do parlamentar em expressar sua opinião sobre um determinado tema”, afirmou. Ao comentar sobre o pedido de cassação de seu mandato, impetrado pela deputada Tabata Amaral (PSB-SP), Nikolas afirmou que não recebeu nenhum tipo de notificação, mas que aguarda com tranquilidade a ação, “haja vista a certeza de que nenhum crime foi cometido”.

Leia também







Nikolas Ferreira ganha mais de 46 mil seguidores nas redes sociais após fala na Câmara







No Dia da Mulher, Nikolas discursa de peruca na tribuna da Câmara: 'Deputada Nicole'
