Moraes exalta ‘segurança e transparência’ das urnas e pede paz nas eleições: ‘Democracia é construção coletiva’
Reprodução/YouTube/Justiça Eleitoral



Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Alexandre de Moraes fez pronunciamento à nação neste sábado, 1º, véspera das eleiçõesO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, fez um pronunciamento à nação na noite deste sábado, 1, véspera de eleição, em cadeia nacional de rádio e televisão. Em sua fala, de aproximadamente cinco minutos, o magistrado exaltou a “segurança e transparência” das urnas eletrônicas e pediu paz durante o pleito deste domingo, 2. Moraes ainda reafirmou a confiança no sistema eleitoral, em meio aos ataques à higidez dos dispositivos. O ministro começou destacando a importância da democracia. “A democracia é uma construção coletiva daqueles que acreditam na liberdade, na paz, no desenvolvimento e na dignidade da pessoa humana. No pleno emprego, no fim da fome, na redução de desigualdades, na prevalência da educação e na garantia da saúde de todos os brasileiros e brasileiras”, disse. Em seguida, afirmou que a Justiça Eleitoral irá garantir a segurança dos eleitores durante o pleito, citando a proibição do uso do celular na cabine de votação, com intuito de garantir o sigilo do voto, e a proibição do uso de armas em um raio de 100 metros de todas as seções eleitorais. “Além de todas as medidas de segurança pública organizadas, não serão permitidos celulares nas cabines eleitorais, que deverão ser colocados em bandejas próprias, assim como fazemos em aeroportos e bancos”, explicou. “Está proibido o porte de armas em um raio de 100 metros de todas as seções eleitorais, bem como o transporte e a posse de armas pelos colecionadores, caçadores e atiradores”, seguiu. Moraes destacou, ainda, o papel da Justiça Eleitoral de “instrumento constitucional para o exercício seguro e transparente das escolhas democráticas realizadas pelas brasileiras e brasileiros”. Por fim, o presidente do TSE reforçou a confiança no sistema eleitoral brasileiro, ao ressaltar que o país é o único que apura e divulga o resultado das eleições no mesmo dia, com agilidade e transparência, que tem sido alvo de constantes críticas. “Graças a tecnologia avançada, confiável, segura e auditável de nossas urnas eletrônicas. Isso sempre foi e continuará sendo motivo de orgulho nacional”, finalizou. O primeiro turno das eleições acontece das 8h às 17h deste domingo.

Leia também







Ipec: Lula tem 51% dos votos válidos, enquanto Bolsonaro soma 37% na véspera da eleição
