Zema lidera com 50% dos votos válidos; Kalil tem 42%, diz Ipec
Montagem Jovem Pan: Gil Leonardi - Imprensa MG e JÚNIA GARRIDO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



De acordo com a pesquisa do Ipec, Romeu Zema vence as eleições para governador em Minas Gerais no primeiro turnoA nova pesquisa Ipec, divulgada neste sábado, 1º, véspera do primeiro turno das eleições 2022, mostra Romeu Zema (Novo) na liderança com 50% dos votos válidos. De acordo com os dados, Alexandre Kalil (PSD) é o segundo colocado com 42%. Ambos cresceram em comparação a pesquisa anterior, divulgada na segunda-feira, 27, quando Zema tinha 45% e Kalil 34%. A vantagem do atual governador, porém caiu para oito pontos percentuais. Sendo assim, ainda não é possível dizer se Zema será reeleito no primeiro turno. Em terceiro lugar aparece o senador Carlos Viana (PL), se manteve com 4% de apoio. Outros concorrentes somam 1% das intenções de voto, são eles: Cabo Tristão (PMB), Renata Regina (PCB), Marcus Pestana (PSDB) e Vanessa Portugal (PSTU). A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa ouviu 2 mil eleitores ouvidos entre os dias 29 de setembro e 1 de outubro. A pesquisa foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) com o número MG-09012/2022 e no Tribunal Superior Eleitoral com o número BR-06476/2022. O primeiro turno acontece neste domingo, 2.

Leia também







Ipec indica segundo turno entre Haddad e Tarcísio; confira os números







Cláudio Castro lidera no RJ com 47%; Freixo aparece na 2ª posição com 28%, diz Ipec
