Zema tem 56% dos votos válidos e pode vencer no 1º turno; Kalil tem 35%, diz Datafolha
Montagem Jovem Pan: Gil Leonardi - Imprensa MG e JÚNIA GARRIDO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Romeu Zema (Novo) e Alexandre Kalil (PSB) disputam o Governo em Minas GeraisO governador Romeu Zema (Novo) chega na véspera das eleições de 2022 com 56% dos votos válidos, que excluem brancos e nulos, o que mantém a chance de vitória em primeiro turno, marcado para este domingo, 2. É o que aponta a nova pesquisa do Datafolha divulgada neste sábado, 1, que mostra os números atualizados no Estado. Segundo o levantamento, o candidato do Novo tem 21 pontos percentuais de vantagem na comparação com Alexandre Kalil (PSD), segundo colocado na disputa ao Palácio Tiradentes, com 35% dos votos válidos. Em terceiro lugar aparece o senador Carlos Viana (PL), candidato do presidente Jair Bolsonaro (PL), com 5% de apoio. Outros concorrentes somam 3% das intenções de voto, são eles: Renata Regina (PCB), Marcus Pestana (PSDB) e Vanessa Portugal (PSTU). A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número MG-04343/2022.

Leia também







TSE realiza auditoria nas urnas eletrônicas e zera votos computados







Lula encerra campanha eleitoral em São Paulo e lota Avenida Paulista
