Haddad lidera com 39% dos votos válidos; Tarcísio tem 31%, e Garcia, 23%, aponta Datafolha
Montagem Jovem Pan: ANDRé RIBEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO, LECO VIANA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO, ROBERTO SUNGI/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Fernando Haddad segue liderando as pesquisas de intenção de votos em São PauloA última pesquisa Datafolha divulgada neste sábado,1º, véspera do primeiro turno das eleições 2022, mostra Fernando Haddad (PT) na liderança com 39% dos votos válidos.  Tarcísio de Freitas (Republicanos) tem 31%, e o atual governador Rodrigo Garcia (PSDB), com 23% aparecem na sequência. Neste cenário, se o primeiro turno ocorresse hoje, o Haddad e Tarcísio disputariam o segundo turno. Na reta final da campanha, o instituto dará destaque aos votos válidos, em consonância com o critério que é utilizado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para contabilizar os votos do pleito, que ocorre neste domingo, 2. No índice divulgado na última quinta-feira,  29, o petista tinha 41%, contra 31% de Tarcísio e 22% de Garcia. A pesquisa foi feita nos dias 30 de setembro e 1º de outubro e registrada no Tribunal Regional Eleitoral com o número SP-09987/2022.
Segundo turno e rejeição
A nova pesquisa Datafolha traz também resultados para disputas de segundo turno. De acordo com o levantamento, o ex-prefeito de São Paulo perderia em uma disputa direta contra Rodrigo Garcia (43% x 42%), o que representa uma virada do tucano na comparação com a pesquisa anterior, de 29 de setembro. Da mesma forma, Fernando Haddad viu cair sua vantagem para o ex-ministro da Infraestrutura, mas ainda seria eleito para o Palácio dos Bandeirantes. De acordo com o instituto, o petista tem 46% das intenções de voto, ante 41% de Gomes de Freitas – na última semana, o petista tinha 48%, e o candidato do Republicanos, 40%. A pesquisa deste sábado traz ainda os dados de rejeição dos candidatos. O ex-prefeito de São Paulo lidera entre os concorrentes que os eleitores não votariam de jeito nenhum, com 40% de rejeição. O ex-ministro da Infraestrutura aparece na segunda posição, com 33%, e Rodrigo Garcia, atual governador, chegou a 20% de recusa entre o eleitorado paulista. O cenário mostra um crescimento na rejeição de todos os concorrentes, incluindo nomes com menor alcance no Estado, como Altino Júnior (PSTU), que é rejeitado por 14%; Elvis Cezar (PDT), 14%; Antonio Jorge (Democracia Cristã), Gabriel Colombo (PCB), Edson Dorta (PCO) e Vinicius Poit (Novo), com 13% cada; e Carol Vigliar (Unidade Popular), com 12% de rejeição. Dos eleitores, 3% votariam em qualquer concorrente, 4% não votariam em nenhum e 10% estão indecisos.

                    
Leia também







Nova Zelândia dá início às votações para eleições brasileiras de 2022







TSE realiza auditoria nas urnas eletrônicas e zera votos computados
