Rodrigo Pacheco exalta importância das urnas eletrônicas: ‘Motivo de orgulho nacional’
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente afirmou que as urnas, ao lado de outros mecanismos, são pilares da democracia brasileiraO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD), recebeu os convidados internacionais que participarão das eleições gerais de 2022 no Brasil durante uma cerimônia no Senado Federal. Essa delegação conta com 87 participantes de 26 países. No geral, são autoridades eleitorais, representantes de organismos internacionais e profissionais da imprensa estrangeira. Durante esse encontro no Senado, Pacheco disse que esse processo tem o objetivo de aperfeiçoar os sistemas eleitorais e, como consequência disso, o regime democrático de todos os países envolvidos nessa ação. Pacheco ainda valorizou as urnas eletrônicas brasileiras. “A Justiça eleitoral promoveu diversas inovações ao nosso sistema ao longo de décadas. Uma delas é a urna eletrônica, que revelou-se fundamental à concretização dos princípios eleitorais, possibilitou assegurar o voto secreto e universal de fato”, disse Pacheco. O presidente do Senado ainda afirmou que as urnas ajudam a construir o pilar da democracia. “A urna eletrônica, juntamente com outros mecanismos desenvolvidos pela justiça eleitoral, constitui hoje, um pilar da democracia brasileira. Repito: é motivo de orgulho nacional”, continuou o senador. Os convidados fizeram também uma visita guiada pelo Congresso e tiveram uma palestra sobre o processo eleitoral brasileiro.

Leia também







Eleições 2022: Primeiro turno pode representar renovação no Congresso







Presidenciáveis defendem recriar Ministério da Cultura, fortalecer Lei Rouanet e ampliar acesso ao lazer





*Com informações da repórter Iasmin Costa
