PL nega utilização de recursos públicos para custear relatório contrário às urnas
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 04/11/2013



Valdemar Costa Neto preside o Partido Liberal, que abrigou a candidatura de Jair Bolsonaro (PL) à releeiçãoO presidente do Partido Liberal (PL), Valdemar Costa Neto, respondeu aos questionamentos realizados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e alegou não ter utilizado recurso públicos para pagar a produção de um documento que acusa o sistema de votação eletrônico de ser vulnerável e apresentar falhas. A equipe de reportagem da Jovem Pan obteve o documento enviado à Corte e, nele, o mandatário da sigla afirma que foram utilizados “recursos próprios” para o pagamento do estudo. “O pagamento da prestação de serviços do Instituto Voto Legal teve como fonte de recursos a Conta Contábil de Outros Recursos (Recursos Próprios) da agremiação, não sendo tal despesa custeada com recursos públicos de nenhuma natureza (Fundo Partidário e/ou Fundo Especial de Financiamento de Campanha)”, argumentou. Valdemar ainda ressaltou que o documento é de responsabilidade da equipe técnica contratada, e que seus termos devem ser avaliados dentro deste contexto e com a responsabilidade de seus subscritores. O documento em questão, produzido pelo partido, argumenta que os números nas eleições, dos desempenhos dos candidatos, podem ser manipulados por um “grupo restrito de servidores e colaboradores” da Corte eleitoral.
Resposta da Corregedoria-Geral
O ministro do TSE e corregedor-geral da Justiça Eleitoral, Benedito Gonçalves, acusou a auditoria realizada pelo PL de ser um documento produzido para descredibilizar o pleito às vésperas da votação, além de ‘driblar’ a fiscalização sobre as urnas eletrônicas e basear-se em narrativas já derrotadas. Assinado nesta sexta-feira, o despacho de Gonçalves aciona o Ministério Público Eleitoral para que o órgão avalie se as informações são sabidamente falsas e com o intuito de atingir o sistema eleitoral brasileiro. “Os pontos são tratados sem aprofundamento, tendo por linha mestra o esforço de apresentar um quadro especulativo de descrédito institucional da Justiça Eleitoral, às vésperas do pleito. Capta atenção o fato de que o conteúdo do documento não se detém sobre supostos aspectos técnicos do sistema eletrônico de votação, mas, sim, passeia por temas variados, muito deles a envolver narrativas derrotadas quando da rejeição, pelo Congresso Nacional, da proposta de adoção do voto impresso”, pontua Benedito, que chamou a atividade realizada pelo partido de “paralela aos procedimentos de fiscalização”. O magistrado ressaltou, ainda, que Valdemar é responsável pelo documento por ser presidente do partido. A manifestação ocorre já que o estudo foi divulgado sem a assinatura de membros da legenda.

                    
Leia também







TSE pede explicação do PL por uso de fundo partidário para bancar auditoria contra urnas eletrônicas







PL diz que encontrou falhas no TSE que podem comprometer resultado das eleições
