Moraes incentiva votação e pede ‘paz’ e respeito nas eleições
Nelson Jr./SCO/STF



Manifestação do ministro segue discurso em defesa da democracia feito pelo magistrado em diversas ocasiõesO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, usou as redes sociais nesta sexta-feira, 30, para incentivar a população brasileira a comparecer e votar no primeiro turno das eleições de 2022, que acontece no próximo domingo, 2. Em mensagem endereçada aos eleitores e eleitoras, o magistrado pediu que a votação seja em “paz, segurança e harmonia” na grande “festa da democracia”. “Eleitoras e eleitores, compareçam no Domingo, 2/10. Vamos todos votar com Paz, Segurança e Harmonia; Respeito e Liberdade; Consciência e Responsabilidade. Juntos, todas as brasileiras e brasileiros na grande festa da Democracia: as eleições gerais de 2022”, escreveu Moraes, no Twitter. A manifestação do ministro, a três dias das eleições, segue discurso em defesa da democracia feito pelo magistrado em diversas ocasiões anteriores, inclusive durante a cerimônia de posse no Tribunal Eleitoral, quando falou que “força da democracia como único regime político onde todo poder emana do povo e que deve ser exercido pelo bem do povo”. ” Somos 156 milhões e 454 mil e 11 eleitores aptos a votar, somos uma das maiores democracias do mundo em termos de voto popular, estando entre as quatro maiores democracias do mundo, mas somos a única democracia do mundo que apura e divulga os resultados eleitorais no mesmo dia, com agilidade, segurança, competência e transparência. Isso é motivo de orgulho nacional”, afirmou, prometendo intervenção mínima, mas firme e implacável, no processo eleitoral.

Leia também







Lewandowski nega pedido de Bolsonaro para afastar Moraes de ação sobre lives no Alvorada







Moraes cobra esclarecimento do presidente do PL sobre relatório divulgado pelo partido






Eleitoras e eleitores, compareçam no Domingo, 2/10. Vamos todos votar com Paz, Segurança e Harmonia; Respeito e Liberdade; Consciência e Responsabilidade. Juntos, todas as brasileiras e brasileiros na grande festa da Democracia: as eleições gerais de 2022.
— Alexandre de Moraes (@alexandre) September 30, 2022
