Lewandowski nega pedido de Bolsonaro para afastar Moraes de ação sobre lives no Alvorada
Fotos Públicas/Reprodução



Ministro do Supremo, Ricardo Lewandowski, presidiu a Corte durante o processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff (PT)O ministro Ricardo Lewandowski, vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), negou pedido do presidente Jair Bolsonaro (PL) para o afastamento do ministro Alexandre de Moraes da ação que vetou a realização de transmissões eleitorais no Palácio da Alvorada. Em decisão proferida nesta sexta-feira, 30, o magistrado afirmou que o mandatário do país tenta “criar um fato político com o reprovável propósito de tumultuar” as eleições de 2022 – marcadas para o próximo domingo, 2 de outubro – ao apresentar alegações frágeis de suposta parcialidade de Moraes, atual presidente do Tribunal Eleitoral. “O excipiente vem agora nesta exceção veicular alegações completamente destituídas de fundamentação jurídica e, ademais, desprovidas de qualquer demonstração que indique descumprimento do dever de imparcialidade do indigitado magistrado”, diz o ministro. A ação apresentada por Jair Bolsonaro contra Alexandre de Moraes fala em conduta de animosidade e interesse pessoal em desfavor do presidente, durante votação que confirmou o veto a realização de lives na residência oficial da Presidência.

Leia também







Moraes cobra esclarecimento do presidente do PL sobre relatório divulgado pelo partido







TJSP mantém condenação de Arthur do Val por constranger manifestantes
