TRE determina busca e apreensão de faixa de Rodrigo Garcia na Avenida Tiradentes
Charles Sholl/Estadão Conteúdo



Rodrigo Garcia concorre ao governo de São PauloO Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP) determinou um pedido de busca e apreensão contra a coligação São Paulo Pra Frente, do candidato Rodrigo Garcia (PSD), nesta quinta-feira, 29. A decisão é referente a uma propaganda eleitoral considerada ilícita de uma faixa publicitária fixada em uma passarela da Avenida Tiradentes, no bairro da Luz, região central de São Paulo. A faixa apresenta a foto e os números do atual governador de São Paulo e de Edson Aparecido (MDB), candidato ao Senado. De acordo com a decisão, tanto o tamanho como o local em que a peça foi colocada ferem as estipulações legais de propaganda eleitoral. A Coligação São Paulo Pode Mais, do candidato Tarcísio de Freitas (Republicanos), foi responsável pelo pedido na Justiça Eleitoral. A campanha de Garcia não atendeu aos pedidos de resposta.

Leia também







Haddad e Tarcísio fazem dobradinha e isolam Garcia em debate morno na TV







Tarcísio comemora distância para Garcia e aposta em 'fator Bolsonaro' por crescimento na reta final







Rodrigo Garcia diz que 'eleição nacional' mudou disputa, mas reafirma confiança em ida ao 2º turno
