Zema tem 57% dos votos válidos; Kalil chega a 34%, diz Datafolha
Montagem de fotos/Fred Magno/Estadão Conteúdo/Fernando Moreno/AGIF



O governador de Minas, Romeu Zema (Novo), e o ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD) polarizam a disputa em MinasRomeu Zema (Novo) é a principal escolha dos eleitores para o Governo de Minas Gerais. É o que aponta a mais recente pesquisa Datafolha divulgada nesta segunda-feira, 15, que mostra os números atualizados no Estado. De acordo com os dados, a reeleição do atual governador tem 57% dos votos válidos, que excluem brancos e nulos, o que representa 23 pontos percentuais de vantagem na comparação com Alexandre Kalil (PSD), segundo colocado com 34%. Em terceiro lugar aparece o senador Carlos Viana (PL), candidato do presidente Jair Bolsonaro (PL), com 5% de apoio. Outros concorrentes somam 4% das intenções de voto, são eles: Cabo Tristão (PMB), Renata Regina (PCB), Marcus Pestana (PSDB) e Vanessa Portugal (PSTU). A pesquisa desta quinta-feira ouviu 1.500 pessoas entre os dias 27 e 29 de setembro em 81 cidades do Estado. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número MG-09084/2022.

Leia também







TSE pede explicação do PL por uso de fundo partidário para bancar auditoria contra urnas eletrônicas







Ministro do TSE determina remoção de trechos de live de Lula com artistas
