STF suspende condenação e permite candidatura de Paulinho da Força nas eleições
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Presidente do Solidariedade, o deputado federal tenta a reeleiçãoO deputado federal Paulo Pereira da Silva, conhecido também como Paulinho da Força (Solidariedade), poderá concorrer a reeleição, decidiu o Supremo Tribunal Federal (STF) em sessão urgente nesta quinta-feira, 29. Relator do caso, o ministro Luís Roberto Barroso solicitou uma sessão extraordinária para avaliar a suspensão dos efeitos da condenação do político na Ação Penal (AP) 965. Por unanimidade, os ministros decidiram que Paulo tem direito a um recurso que suspende as restrições da condenação, entre elas a inelegibilidade. Contudo, ele não foi apresentado porque corre no STF outro recurso pendente de julgamento. Sendo assim, ele poderá concorrer às eleições de 2022, segundo o entendimento da casa. Em 2020, o deputado foi condenado por lavagem de dinheiro e associação criminosa. Por isso o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo havia impedido a candidatura. O STF entendeu que ele não poderia ser penalizado por fatores alheios à sua vontade, permitindo sua participação na corrida eleitoral.

Leia também







TSE pede explicação do PL por uso de fundo partidário para bancar auditoria contra urnas eletrônicas







Líder das pesquisas no Sergipe, Valmir de Francisquinho tem candidatura ao governo cassada







TSE impede candidaturas de José Roberto Arruda, Agnelo Queiroz e Neri Geller
