Lula tem 50% dos votos válidos; Bolsonaro, 36%, diz Datafolha
Montagem Jovem Pan: Ricardo Stuckert,  Alan Santos/PR, RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO e BRUNO ESCOLASTICO/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Na reta final da campanha, Datafolha dará destaque aos votos válidos, em consonância com critério adotado pelo TSEO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) chega ao debate da TV Globo, o último antes do primeiro turno, com 50% dos votos válidos, que excluem brancos e nulos, o que mantém aberta a possibilidade de vitória na primeira etapa de votação, marcada para o domingo, 2. O presidente Jair Bolsonaro, por sua vez, tem 36% dos votos válidos. É o que aponta a nova pesquisa do Datafolha, divulgada nesta quinta-feira, 29. O instituto passa a destacar o resultado desta maneira, porque é este o critério utilizado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) no dia do pleito.
Em relação ao levantamento anterior, o quadro da disputa entre os dois principais candidatos é de estabilidade, já que o petista e o atual chefe do Executivo federal mantiveram o mesmo patamar. A três dias do primeiro turno, Ciro Gomes tem 6% dos votos válidos, contra 5% da senadora Simone Tebet – os dois estão, portanto, tecnicamente empatados. Em um eventual segundo turno, de acordo com o instituto, o petista vence o atual presidente da República por 54% a 39%. O Datafolha ouviu 6.800 pessoas entre os dias 27 e 29 de setembro. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no TSE sob o número BR-09479/2022.

                    
Leia também







Marcos Pontes diminui vantagem de França e acirra disputa pelo Senado em São Paulo







Lula e Bolsonaro têm confronto decisivo no debate da Globo
