Líder das pesquisas no Sergipe, Valmir de Francisquinho tem candidatura ao governo cassada
Reprodução/Instagram/ValmirdeSergipe



Valmir já exerceu dois mandatos como prefeito de ItabaianaValmir de Francisquinho (PL) não poderá concorrer a governador do Estado de Sergipe, decidiu o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em sessão plenária realizada nesta quinta-feira, 29. O candidato aparecia na liderança das principais pesquisas de opinião, mas já havia tido o registro de candidatura negado pelo Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE-SE), após uma condenação por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2018. Ao recorrer, o TSE negou o pedido e o considerou inapto para a eleição deste ano. O ex-candidato anunciou uma coletiva de imprensa para esta quinta-feira. O nome de Valmir aparecerá nas urnas, mas os votos nele serão considerados nulos. No último levantamento do instituto Real Time Big Data, Francisquinho aparecia na liderança com 35% das intenções de voto. Ele é seguido por Rogério Carvalho (PT), com 25%, e Fábio Mitidieri (PSD), com 20%. A pesquisa também levou em conta a possibilidade de Valmir não concorrer. Neste caso, Rogério teria 27%, e Mitidieri, 24%. Até o momento, nenhum dos concorrentes de Valmir se pronunciou.

Leia também







TSE impede candidaturas de José Roberto Arruda, Agnelo Queiroz e Neri Geller







Disputa por governos dos estados do Norte, Nordeste e Centro-Oeste esquenta na reta final







PF conclui inquérito e indicia policiais rodoviários pela morte de Genivaldo Santos
