MPF vai acompanhar medidas de segurança pública para garantir votação tranquila
Kevin David/A7 Press/Estadão Conteúdo - 25/09/2022  



Urna eletrônica na cabine de votação de 2022O Ministério Público Federal do Rio de Janeiro abriu um procedimento para acompanhar de perto as providências que vêm sendo adotadas pelas forças de segurança do Estado para prevenir e evitar eventuais problemas nas eleições do próximo domingo, 2. O objetivo do MPF-RJ é garantir que o cidadão possa votar tranquilamente no pleito. O procedimento foi instaurado a pedido da Procuradoria Regional Eleitoral. Organizações pelo Pacto da Democracia, Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Human Rights Watch e a Rede Liberdade e Transparência Internacional Brasil, vêm manifestando numa representação encaminhada à procuradoria eleitoral a necessidade de se dar transparência e publicidade a planos operacionais e de contingência, visando as eleições no Rio e no Brasil. Nesta quinta-feira, 29, representantes da procuradoria regional eleitoral e do MPF vão se reunir com as forças de segurança do Estado. No encontro estarão presentes representante da Polícia Federal, Polícia Rodoviária Federal, Polícia Militar, Polícia Civil e até Guarda Municipal do Rio do Janeiro.







*Com informações do repórter Rodrigo Viga



Leia também







Simone Tebet afirma que eleitor de Lula vota nele 'contrariado'







TCU condena ex-dirigentes da Petrobras e de construtoras por fraude em obras do Comperj
