Simone Tebet afirma que eleitor de Lula vota nele ‘contrariado’
Flickr / Simone Tebet



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) figura em quarto lugar nas pesquisas de intenção de voto para a Presidência da RepúblicaNa última quarta-feira, 28, a candidata à Presidência da República Simone Tebet (MDB) participou de uma sabatina na TV Record. Na entrevista, ela fez duras críticas ao governo Bolsonaro, principalmente relacionadas ao ministro da Economia, Paulo Guedes. Tebet ainda afirmou que o eleitor de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está escolhendo por votar nele de forma contrariada. “Uma parte do eleitorado que, insatisfeito com o atual presidente, está fazendo uma opção pelo menos pior. Mas mesmo esse eleitorado que hoje vota no ex-presidente Lula, ele está dando um voto… eu diria que contrariado. O que significa um grande risco para o Brasil, de uma possibilidade de eleger um presidente sem popularidade, sem força política e sem a capacidade de resolver os reais problemas do Brasil”, disse ela.
*Com informações da repórter Nanny Cox

Leia também







TSE rebate PL e diz que documento da sigla tem conclusões 'falsas e mentirosas'







Ipec descarta realizar pesquisa boca de urna no domingo
