Ipec descarta realizar pesquisa boca de urna no domingo
Lucas Lacaz Ruiz/Estadão Conteúdo - 04/11/2020



Pesquisa boca de urna é realizada logo após o fechamento das urnas eletrônicasO Instituto Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec) confirmou, nesta quarta-feira, 28, que não realizará a tradicional pesquisa boca de urna no domingo, 2,  quando ocorre o primeiro turno das eleições. A pesquisa, normalmente, é divulgada logo depois das urnas serem lacradas, às 17 horas. O instituto divulgará uma última pesquisa no sábado, 1, um dia antes do pleito, a pedido da TV Globo. O Ipec foi fundado no início de 2021 por ex-executivos do Ibope, que encerrou suas atividades após 79 anos. Na pesquisa de boca de urna das eleições presidenciais de 2018, no segundo turno, o extinto Ibope apontou vitória de Jair Bolsonaro sobre Fernando Haddad com 56% das intenções de votos, contra 44% do petista. O segundo turno do pleito deste ano está previsto para acontecer no dia 30 de outubro.

Leia também







PL diz que encontrou falhas no TSE que podem comprometer resultado das eleições







Moraes abre sala de totalização de votos do TSE: 'Não é secreta nem escura'
