Nova âncora fiscal será apresentada a Lula na próxima semana, diz líder do governo no Congresso
Geraldo Magela/Agência Senado - 14/07/2022



Afirmação foi feita nesta quinta-feira, 9, pelo senador Randolfe RodriguesO líder do governo no Congresso Nacional, Randolfe Rodrigues (Rede-AP), afirmou nesta quinta-feira, 9, que a nova âncora fiscal deverá ser apresentada ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na próxima semana. Segundo o parlamentar, que também ocupa uma cadeira no Senado, haverá tempo hábil para que o novo arcabouço, que visa substituir o teto de gastos, seja incluído no Projeto de Lei de Diretrizes Orçamentárias (PLDO). Após reunião com líderes do governo, o congressista afirmou que, assim que a proposta for chancelada pelo mandatário, o arcabouço será apresentado ao Congresso Nacional. “O ministro da Fazenda quer fechar, primeiramente, a ideia do arcabouço fiscal com a equipe econômica para não ter nenhuma controvérsia com a equipe econômica. O arcabouço fiscal [a equipe econômica] deve encaminhar ao presidente Lula na semana que vem. O presidente chancelando, concordando com o arcabouço apresentado, deve reunir com líderes e em seguida apresentar a proposta ao Congresso. É capaz de ser apresentado [o arcabouço] quando o presidente estiver indo para a China”, disse. De acordo com Randolfe, a reunião desta quinta foi realizada com o intuito de realizar um balanço dos pouco mais de 60 dias de governo.
Mais cedo, a ministra do Planejamento, Simone Tebet (MDB), ressaltou que a proposta deve agradar a todos, inclusive ao mercado financeiro, pelo fato de a regra supostamente estar alinhada à responsabilidade fiscal. Segundo a emedebista, houve uma reunião nesta quinta com o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, para alinhar o novo arcabouço e concluir o projeto que busca o aval de Lula. Entre os participantes, constam o vice-presidente e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Geraldo Alckmin (PSB); os ministros da Fazenda, Fernando Haddad (PT); da Casa Civil, Rui Costa (PT); da Secretaria-Geral, Márcio Macedo; das Relações Institucionais, Alexandre Padilha (PT); da Comunicação Social, Paulo Pimenta (PT); os líderes do governo no Senado, Jaques Wagner (PT-BA); na Câmara dos Deputados, José Guimarães (PT-CE); e o chefe do Gabinete Pessoal do Presidente da República, Marco Aurélio Santana Ribeiro.

                    
Leia também







Corregedor do TSE pede para ouvir Torres sobre minuta de intervenção na Justiça Eleitoral







Insatisfação do PP com rumos do governo impõe novo desafio para formação de base de Lula
