Michelle Bolsonaro convoca jejum de 12 horas contra a ‘corrupção’
Reprodução/Planalto



A dieta acontece das 00h às 12h da próxima quinta-feira, 29A primeira-dama Michelle Bolsonaro usou suas redes sociais para convocar um jejum pelo Brasil. A dieta acontece das 00h às 12h da próxima quinta-feira, 29. “Vamos levantar um clamor pelo Brasil nesta quinta-feira, dia 29 de setembro, de meia noite ao meio dia, vamos jejuar em favor de nossa nação. Você que é cidadão e cristão, reserve um tempo e clame o senhor jesus pelo nosso pais. Ninguém tem um poder como o da igreja, vamos suplicar a Deus para que nos livre dos corruptos que saquearam nosso país”, diz o vídeo que a esposa do presidente Jair Bolsonaro (PL) compartilhou. Na reta final da campanha presidencial, Michelle se envolveu em polêmica ao dizer que a aparência da atriz Bruna Marquezine era ”feia e vulgar”.

Leia também







'A esquerda promete o paraíso e entrega o inferno', afirma Paulo Guedes







Guedes revela que 12 ministros pediram sua demissão: 'Fogo amigo'







 










View this post on Instagram






















 
A post shared by Michelle Bolsonaro (@michellebolsonaro)
