Randolfe aciona STF para garantir transporte público gratuito nas eleições
Geraldo Magela/Agência Senado - 14/07/2022



Randolfe Rodrigues (Rede-AP) é senador da República e ocupa o cargo de líder do governo no CongressoO senador e líder da oposição na Casa, Randolfe Rodrigues (Rede-AP), utilizou as suas redes sociais nesta quarta-feira, 28, para informar que irá acionar o Supremo Tribunal Federal (STF) para que a Corte decida sobre a gratuidade na mobilidade urbana nos dias em que as eleições forem realizadas em todo o território nacional. No caso, o primeiro turno do pleito será realizado no próximo domingo, 2 de outubro. Em resposta a uma publicação da política Manuela d’Ávila (PCdoB), em que a política afirma que o “governo bolsonarista de Porto Alegre terminou com o passe livre no dia da eleição” e questiona os interesses da medida, o senador respondeu dizendo que “nunca foi tão importante votar como nos tempos atuais” e ressaltou que a medida deveria ser garantida pelo Estado brasileiro. “Vou acionar o STF para que seja garantido PASSE LIVRE nos transportes públicos no próximo domingo em todo o país!”, informou. A medida beneficia os setores mais vulneráveis da população brasileira e que, de acordo com as principais pesquisas eleitorais de intenção de voto, tendem a votar no ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Randolfe também é um dos coordenadores da campanha do petista na busca ao retorno à presidência da República.

Nunca foi tão importante votar como nos tempos atuais. E esse direito DEVE ser garantido, aliado às condições necessárias. Vou acionar o STF para que seja garantido PASSE LIVRE nos transportes públicos no próximo domingo em todo o país! https://t.co/EDoJe3UjnE
— Randolfe Rodrigues (@randolfeap) September 28, 2022

Leia também







'A esquerda promete o paraíso e entrega o inferno', afirma Paulo Guedes







Ciro Gomes diz que, se eleito presidente, vai demitir presidente do Banco Central
