Eleitores não podem ser presos a partir desta quarta até o dia 4 de outubro
MOURÃO PANDA/O FOTOGRÁFICO/ESTADÃO CONTEÚDO



Lei determina que nenhum eleitor pode ser preso nos cinco dias antes do pleito, mas existem exceções De acordo com a legislação eleitoral, nenhum eleitor pode ser preso ou detido nos cinco dias antes do pleito, ou seja, a partir desta quarta-feira, 28. Entretanto, pessoas que forem pegas em flagrante ou condenadas por crimes inafiançáveis e hediondos, como tráfico, homicídio qualificado, estupro e roubo a mão armada podem ser presas. O mesmo vale para quem cometer crime eleitoral. Inclusive, no dia do pleito, os cidadãos que fizeram boca de urna, usarem equipamentos de som e realizarem comícios podem ser detidos. Todos esses pontos estão escritos no artigo 236 do Código Eleitoral. De acordo com o entendimento da legislação, essas normas foram criadas para impedir que autoridades utilizem do poder de prisão para eventualmente interferir no resultado das eleições. É neste mesmo artigo que conta também a proibição de prisão de candidatos, delegados de partidos, mesários e fiscais eleitorais nos 15 dias antes do pleito. Qualquer prisão que for realizada neste período deverá passar pelo crivo de um juiz, para verificar a legalidade. Se for constatada a ilegalidade, o autor da prisão poderá ser punido com até quatro anos de reclusão.

Leia também







Centrais sindicais manifestam preocupação com segurança de mesários ao TSE







TSE mantém Bolsonaro proibido de realizar lives no Alvorada e utilizar discurso na ONU em campanha






*Com informações da repórter Camila Yunes
