Confira como foi a entrevista de Soraya Thronicke ao Headline News
Reprodução / Jovem Pan News



Soraya Thronicke é candidata à presidência da República pelo União BrasilCandidata do União Brasil à Presidência da República, a senadora Soraya Thronicke foi a entrevistada desta terça-feira, 27, do Headline News, da Jovem Pan. A cinco dias do primeiro turno das eleições 2022, a parlamentar figura na quinta posição entre os concorrentes ao Palácio do Planalto, oscilando entre 2% e 1% das intenções de votos. A representante do Mato Grosso do Sul no Senado Federal é entusiasta da Operação Lava Jato, conservadora e defensora declarada de bandeiras como o liberalismo econômico e o antipetismo. Se eleita, tem como principal proposta o Imposto Único Federal, a isenção do Imposto de Renda para quem recebe até R$ 6.060 e o fim das contribuições previdenciárias. Também se compromete em respeitar e prezar pela harmonia das instituições e  em governar com diálogo e com olhar pelos brasileiros. Confira como foi a sabatina: 

 
 

Leia também







Soraya defende imposto único e descarta apoio a Lula em segundo turno: 'Não quero conversa com ele'







Soraya defende imposto único, fala em vaidade da terceira via e diz que Moro é perseguido
