Confira como foi a sabatina de Simone Tebet pela Jovem Pan
Reprodução / Jovem Pan News



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) é senadora e candidata à Presidência da RepúblicaCandidata do MDB à Presidência da República, a senadora Simone Tebet (MDB-MS) é a entrevistada desta terça-feira, 27, do Jornal Jovem Pan. A menos de 7 dias do pleito, a emedebista aparece numericamente na quarta colocação da disputa ao Palácio do Planalto, mas tecnicamente empatada, dentro da margem de erro, com o ex-ministro Ciro Gomes (PDT). A campanha da parlamentar aposta em agendas na região Sudeste, nesta final final, para ultrapassar o pedetista e alcançar o posto de postulante do MDB com o melhor desempenho da sigla na história das eleições presidenciais. Pesquisa Ipec divulgada na noite desta quinta mostra Tebet numericamente à frente de Ciro em São Paulo, maior colégio eleitoral do país, com 6% das intenções de voto. Confira a sabatina ao vivo: 


Leia também







Em São Paulo, Simone Tebet condena campanha por voto útil







11% dos eleitores admitem voto útil no primeiro turno, aponta Datafolha
