Haddad lidera em SP com 34%; Tarcísio tem 24%, e Garcia, 19%, diz Ipec
Montagem Jovem Pan: RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO, ETTORE CHIEREGUINI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO e GUILHERME DIONíZIO/ESTADÃO CONTEÚDO




Fernando Haddad, Tarcísio Gome e  Rodrigo Garcia disputam os primeiros lugares da pesquisaA cinco dias do primeiro turno das eleições de 2022, a disputa ao governo de São Paulo segue acirrada entre o ex-ministro da Infraestrutura Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) e o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB). Neste momento, o candidato apoiado pelo presidente Jair Bolsonaro e o tucano brigam por uma vaga no segundo turno com o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad (PT), que lidera a corrida pelo Palácio dos Bandeirantes. Segundo pesquisa Ipec divulgada no início da noite desta terça-feira, 27, o petista tem 34% das intenções de voto. Gomes de Freitas aparece numericamente na segunda colocação, com 24%, ante 19% de Garcia. Em relação à pesquisa anterior, divulgada no dia 20 de setembro, Tarcísio oscilou positivamente dois pontos, ante um ponto do maior Estado do país. O resultado aumenta a expectativa pela reta final até o primeiro turno das eleições, marcado para o domingo, 2, e pelo último debate na televisão, que será promovido nesta quinta-feira, 27, pela TV Globo. Muito atrás do pelotão que disputa a preferência do eleitor paulista aparecem Vinicius Poit (Novo), Gabriel Colombo (PCB), Antonio Jorge (Democracia Cristã), Elvis Cezar (PDT), Carol Vigliar (Unidade Popular) e Altino Júnior (PSTU) têm 1% cada. Brancos e nulos caíram de 10% para 7%; outros 9% não souberam responder. A pesquisa ouviu 2.000 pessoas entre os dias 24 e 26 de setembro. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-04944/2022. O nível de confiança é de 95%.
Segundo turno
A nova pesquisa Ipec também testou cenários de segundo turno. Em um eventual embate entre Haddad e Tarcísio, o petista vence por 44% a 37%. Neste cenário, brancos e nulos são 11% e 8% dos entrevistados não souberam responder. Na disputa com Rodrigo Garcia, o candidato do PT tem uma vantagem menor: 41% a 38%, após o tucano crescer cinco pontos percentuais desde a última pesquisa. Brancos e nulos são 14% e 8% não sabem. Por fim, um terceiro cenário menos provável apresenta uma disputa entre o tucano e o candidato apoiado pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). Neste caso, Garcia aparece na primeira colocação, com 36% das intenções de voto, ante 35% de Gomes de Freitas. O índice de brancos e nulos sobe para 17%, enquanto 13% não souberam responder.
Rejeição
Embora lidera as pesquisas de intenção de voto, Fernando Haddad também é o mais rejeitado entre os postulantes ao Palácio dos Bandeirantes. De acordo com o Ipec, 33% dos entrevistados não votariam de jeito nenhum no petista. No dia 20 de setembro, o índice era de 34%, o que demonstra uma melhora na imagem do petista, ainda que dentro da margem de erro. Já o ex-ministro da Infraestrutura é o segundo mais rejeitado, com 20% – uma oscilação um ponto percentual, em relação ao levantamento anterior. Rodrigo Garcia, por sua vez, mantém os mesmo números da pesquisa anterior, com 9% de rejeição.
Cenário presidencial
O Ipec também divulgou dados da corrida presidencial no maior Estado do país. De acordo com o instituto, o ex-presidente Lula (PT) lidera com 44% das intenções de voto, ante 33% do presidente Jair Bolsonaro. A senadora Simone Tebet oscilou de 5% para 6% e, pela primeira vez, aparece numericamente na frente do ex-ministro Ciro Gomes (PDT), que está estacionado com 5%. O emedebista e o pedetista estão tecnicamente empatados, dentro da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

                    
Leia também







Em São Paulo, Simone Tebet condena campanha por voto útil







Maioria das disputas no Sul e no Sudeste deve ir ao 2º turno das eleições; confira os cenários
