PF apreende R$ 61 mil em fiscalização da Operação Eleições 2022
Divulgação/Polícia Federal



PF apreendeu dinheiro que estava no interior da mala de mão de uma passageiraA Polícia Federal (PF) apreendeu R$ 61 mil, na manhã desta terça-feira, 27, durante fiscalização da Operação Eleições 2022. Um dos alvos da ação, que tem por objetivo prevenir e reprimir a prática de crimes eleitorais, estava em uma aeronave que partiria do Aeroclube do Amazonas, localizado na capital do estado, para o município de Anori. Os policiais federais localizaram o dinheiro, em espécie, no interior da mala de mão de uma passageira, que é irmã de uma candidata a deputada estadual. No entanto, o nome não foi divulgado. A PF apreendeu o montante e instaurou inquérito policial para esclarecer os fatos e a origem dos valores, que até o momento não foi comprovado. De acordo com a corporação, a fiscalização foi intensificada no Aeroporto Internacional Eduardo Gomes, no Aeroclube do Amazonas, e nos portos de Manaus, além de atuar em cidades do interior do estado, como parte da Operação Eleições 2022.

Leia também







Constantino diz que Lula 'não pede ao STF, ele manda'







150 mil idosos serão beneficiados com gratuidade no transporte público em SP
