Carlos Brandão é reeleito governador do Maranhão com 51,19% dos votos
Reprodução/Instagram/@carlosbrandaoma



Carlos Brandão vence e consegue reeleição para governador no Maranhão Carlo Brandão (PSB) foi reeleito governador do Maranhão neste domingo, 2, após receber 51,19% dos votos e derrotar seu principal adversário, Weverton Rocha, que ficou com 20,72%. O candidato assumiu o cargo após a renúncia de Flávio Dino (PSB), que abdicou para disputar o Senado. Ele tem o apoio do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que disputa a presidência com Jair Bolsonaro (PL). O resultado já era esperado, pois Brandão sempre esteve à frente dos adversários desde agosto, quando a série de pesquisas do Ipec (ex-Ibope) começou a ser realizada. Nas projeções, a vitória no primeiro turno também já era esboçada, pois ele apresentava 38% das projeções e subiu para 47%.
Formado em Medicina Veterinária pela Universidade Estadual do Maranhão (Uema), ele participa do setor público desde os anos 90. Ele já foi três vezes secretário de Estado e ocupou cargo de secretário Chefe da Casa Civil. Sua primeira eleição foi em 2006, quando foi eleito deputado federal com 135 mil votos, cargo que permaneceu durante dois mandatos. Ele chegou a criar leis que estendeu a atuação da Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba (Codevasf) aos vales dos rios Mearim e Itapecuru e fez projetos que beneficiaram a cultura maranhense e nordestina, como o Dia Nacional do Bumba Meu Boi e o Dia Nacional do Vaqueiro Nordestino.

                    
Leia também







Jerônimo e ACM Neto disputam o segundo turno da eleição na Bahia







Haddad buscará aliança com Garcia para vencer eleição em São Paulo no 2º turno





Segundo a pesquisa Ipec, a área da saúde é a que os maranhenses mais sentem falta de atenção. Como governador, Brandão promete melhorias no setor pública e privada e trabalhar com a ampliação das equipes da FESMA (Coordenação da Força Estadual de Saúde do Maranhão), implantar programa, em parceria com o município, para fortalecimento da Estratégia da Saúde da Família, ampliar a rede estadual de Policlínicas e impor o serviço de telemedicina além de realizar cirurgias de média e alta complexidade no período noturno nos hospitais do Estado.
Na área da educação, segundo problema apontado pelos maranhenses, Brandão promete garantir o acesso à internet, construir novas escolas e reconstruir aquelas que ainda são feitas de taipa e palhas, além de implantar cozinhas e unidades sanitárias em escolas da rede municipal. Em seu plano de governo, também tem o programa TRABALHO JOVEM que visa fortalecer as ações de busca ativa de estudantes que abandonarem a escola. Brandão também trabalha com o plano Maranhão 2050, que tem como objetivo o desenvolvimento a longo prazo do estado.
