Ciro Gomes apresenta nova versão sobre cochicho com Bolsonaro durante debate
Reprodução/Jovem Pan News



Ciro Gomes é o terceiro colocado nas pesquisas de intenção de voto para presidente da RepúblicaCiro Gomes, candidato à Presidência da República pelo PDT, deu uma nova versão sobre o cochicho com Jair Bolsonaro (PL) durante o debate exibido pelo SBT no último sábado, 24. Em entrevista a um podcast, o presidenciável disse apenas ter informado o nome do candidato do PTB para o presidente, que tenta a reeleição. “Tu sabe o que foi o cochicho? Tu acha mesmo que eu vou conversar com o Bolsonaro na frente das câmeras?  O Bolsonaro me perguntou como era o nome do tal padre. Eu botei a mão aqui [na boca] para o padre não ver, porque ele estava do meu lado, e o Bolsonaro, do outro. Então, eu disse ‘Padre Pokemon’. Não, ‘Padre Kelmon’, brincadeira. Foi isso”, explicou Ciro. Porém, a equipe do ex-governador do Ceará havia publicado uma mensagem pelas redes sociais dizendo que Ciro reprimiu o atual presidente por conta de um pedido de resposta, alertando Bolsonaro que a senadora Soraya Thronick, candidata pelo União Brasil, não havia citado seu nome. “A verdade é que Bolsonaro pediu direito de resposta ao ser atacado indiretamente por Soraya. Ciro então reprime o presidente: ‘Ela não falou seu nome'”, dizia postagem. No decorrer da entrevista, o candidato do PDT voltou a criticar Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o próprio Bolsonaro afirmando ser vítima de uma “gigantesca e virulenta” campanha para retirada de sua candidatura. Assim como em seu pronunciamento, na manhã de segunda-feira, ele afirmou que não irá renunciar. O pedetista é o terceiro colocado nas pesquisas de intenção de voto. Por isso, uma ala do PDT e apoiadores de Lula têm defendido voto ao petista, o chamado “voto útil”, com o objetivo de derrotar Bolsonaro ainda no primeiro turno.

Leia também







'Não fugirei do embate democrático', afirma Ciro às vésperas das eleições presidenciais
