Ex-presidente do STF, Joaquim Barbosa grava vídeo declarando apoio a Lula nas eleições de 2022
Nelson Jr./SCO/STF 



Joaquim Barbosa foi o relator do Mensalão no STFO ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Joaquim Barbosa gravou um vídeo declarando apoio à eleição de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para a Presidência do Brasil no próximo domingo, 2. O material foi gravado em Paris, capital da França, onde Barbosa está passando férias, e encaminhado no último domingo, 25, ao vice de Lula, o ex-governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSB). Além de declarar voto no ex-presidente, o ex-ministro fez críticas ao atual presidente da República, Jair Bolsonaro (PL). Os vídeos foram editados e divulgados pela equipe de marketing da campanha de Lula, que reuniu o conteúdo em uma só peça com a intenção de divulgar o material como parte de uma estratégia ofensiva da campanha por mais votos. “Em 2018, eu alertei os brasileiros de que Jair Bolsonaro seria uma péssima escolha para a Presidência da República. Bolsonaro não é um homem sério, não serve para governar um país como o nosso, nas está à altura, não tem dignidade para ocupar um cargo dessa relevância”, disse o ex-ministro no vídeo.
Barbosa presidiu o STF e relatou o processo do Mensalão, que condenou importantes políticos e ministros do Partido dos Trabalhadores que estavam envolvidos em um esquema de compra de apoio no Congresso Nacional durante o primeiro governo Lula. Em 2018, Barbosa chegou a ensaiar uma candidatura à Presidência pelo PSB, mas não avançou. No segundo turno, naquela ocasião, ele declarou o voto em Fernando Haddad (PT).
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







'The New York Times' publica artigo questionando o STF e desequilíbrio entre poderes no Brasil







Ipec: Lula tem 48% das intenções de voto, e Bolsonaro, 31%
