Ipec: Lula tem 48% das intenções de voto, e Bolsonaro, 31%
Montagem Jovem Pan: ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO; Alan Santos/PR; BRUNO ESCOLASTICO/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO  e RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



A seis dias do primeiro tudo das eleições 2022, a nova pesquisa do Instituto Ipec (antigo Ibope) mostra que a corrida à Presidência da República permanece estável, com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) liderando a disputa com 48% das intenções de voto, o que representa uma vantagem de 17 pontos percentuais. O resultado aponta que, se a eleição fosse hoje, o petista seria eleito ao Palácio do Planalto no primeiro turno, uma vez que alcança 52% dos votos válidos, excluídos brancos e nulos. Segundo o levantamento, divulgado nesta segunda-feira, 26, o quadro também é de estabilidade para outros concorrentes, como o presidente Jair Bolsonaro (PL), que se manteve na segunda posição, com os mesmos 31% que possuía na pesquisa da segunda-feira, 19. Entre os outros concorrentes testados nesta segunda, Ciro Gomes (PDT) caiu entre os eleitores, passando de 7% de apoio para 6% da preferência dos entrevistados, ocupando o terceiro lugar, enquanto Simone Tebet (MDB) se manteve com 5%, continuando em quarto lugar. Com o resultado, o pedetista e a emedebista seguem tecnicamente empatados. Soraya Thronicke (União Brasil) e Felipe d’Ávila têm 1%. Vera Lúcia (PSTU), Léo Péricles (Unidade Popular), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB) e José Maria Eymael (DC) não pontuaram. Brancos e nulos são 4%. Outros 4% não souberam responder.
O levantamento divulgado nesta quinta-feira marca sexta rodada de pesquisas Ipec à Presidência e reflete a impressão do eleitorado brasileiro a menos de uma semana do primeiro turno da eleição, que acontece em 2 de outubro. Concorrendo ao terceiro mandato à Presidência, Lula liderou as cinco pesquisas desenvolvidas pelo instituto entre 15 de agosto e 19 de setembro de 2022, período em que oscilou entre 44% e 47% das intenções de votos. O presidente Bolsonaro, por sua vez, não superou a casa dos 32% pontos percentuais de apoio. Ao todo, o novo levantamento foi realizado com 3.008 pessoas acima de 16 anos em todos os Estados brasileiros, entre os dias 25 e 26 de setembro, em 183 municípios brasileiros. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. a pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-00073/2022.
Segundo turno e rejeição
Apesar do cenário estimulado apontar vitória do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 2 de outubro, a nova pesquisa Ipec também testou cenário de eventual segundo turno disputado entre o petista e o atual presidente. Neste caso, o candidato do Partido dos Trabalhadores vence com 54% das intenções de voto, contra 35% do atual mandatário do país, o que demonstra um cenário de estabilidade, repetindo os mesmos percentuais da pesquisa anterior, de 19 de setembro. Neste recorte, brancos e nulos somam 8%. Outros 3% não souberam responder. Ainda segundo o instituto, mais da metade dos eleitores brasileiros (51%) não votariam em Bolsonaro de jeito nenhum. O índice de rejeição de Lula é de 35%. Ciro é rejeitado por 14% dos eleitores; Tebet, 6%. No comparativo com a pesquisa do dia 19 de setembro, o atual presidente da República oscilou um ponto. O petista, por sua vez, oscilou dois pontos.

Leia também







Eleição no Brasil marca luta da liberdade versus autoritarismo corrupto







Ciro Gomes culpa PT por crises sem fim em governos do Rio de Janeiro
