Caetano Veloso lança campanha para tirar votos de Ciro Gomes no 1º turno
Nilton Fukuda/Estadão Conteúdo - 23/05/2018



Caetano Veloso, eleitor de Ciro Gomes, lançou um movimento para 'desidratar' a corrida presidencial do pedetistaO cantor Caetano Veloso passou a aumentar o coro de vozes que pregam o voto útil e intensificou a ofensiva contra Ciro Gomes (PT). Em um movimento chamado de #tiragomes, o artista aparece em um vídeo curto e realiza uma menção ao ex-governador Leonel Brizola, ao afirmar que o histórico pedetista afirmava que “artista não dá voto”. “Mas tira, então…”, disse Veloso. Em seguida, uma imagem em vermelho com a frase #tiragomes aparece na tela. Embora o cantor não tenha publicado o conteúdo em suas redes sociais, o material passou a ser espalhado nos grupos de WhatsApp. Eleitor de Ciro Gomes no passado, Cartano passou a ser um defendor do voto útil no ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Ciro, inclusive, mencionou Veloso na última semana. Durante agenda de campanha, o ex-governador do Ceará disse que tanto Caetano Veloso quanto Tico Santa Cruz (ex-eleitores de Ciro) são “boas pessoas, mas que todos estão lá com a vida ganha. Quem tá preocupado com o dia seguinte é quem não tem plano de saúde, não tem como pagar a mensalidade escolar, é quem está submetido ao terrorismo das facções criminosas nas periferias, é quem tá na fila de cirurgia eletiva”. Veloso se junta a outras personalidades, como Vanessa da Mata e Gregório Duvivier como ex-eleitores do pedetista que passaram a pregar voto útil após Ciro não deslanchar nas pesquisas eleitorais. Com menos de sete dias para a definição do futuro da presidência da República, Lula lidera os principais levantamentos com mais de 40% da preferência do eleitorado, enquanto Ciro aparece com menos de 10% das intenções de voto.

Leia também







Ciro Gomes culpa PT por crises sem fim em governos do Rio de Janeiro







Em live, Bolsonaro diz que vitória de Lula no 1º turno é 'impossível'
