Ciro Gomes culpa PT por crises sem fim em governos do Rio de Janeiro
BRUNO ESCOLASTICO/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ciro Gomes (PDT) disputa pela quarta vez a corrida à presidência da RepúblicaNeste domingo, 25, Ciro Gomes (PDT) participou de uma carreata e de caminhadas em Copacabana e na favela da Rocinha, no Rio de Janeiro, onde não economizou nas críticas ao Partido dos Trabalhadores: “Não há cidade no mundo mais bem desenhada por Deus do que o Rio de Janeiro. Porém, talvez no Brasil não há cidade ou Estado mais sofrido na sua contradição do que o Rio de Janeiro. Eu diria a você que com o apoio do PT o crime organizado tomou conta do Palácio das Laranjeiras. É uma coisa impressionante a quantidade de governadores que foram do palácio para a cadeia. Não é possível que a gente não entenda que essa é uma questão de modelo. Nós precisamos mudar o modelo econômico. O eu tenho para oferecer ao Rio é uma consolidação definitiva da dívida do Rio com a União federal em troca de um programa de investimento que veja concretamente os problemas do Rio”.

Leia também







Maioria das disputas no Sul e no Sudeste deve ir ao 2º turno das eleições; confira os cenários







Lula e Bolsonaro travam guerra particular no Sudeste na reta final da campanha






*Com informações do repórter Paulo Edson Fiore
