Em São Paulo, Simone Tebet condena campanha por voto útil
ELIANE NEVES/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) é senadora e candidata à Presidência da RepúblicaA senadora Simone Tebet (MDB) participou da “Caminhada pela Esperança” no bairro de Santana, na Zona Norte de São Paulo, neste domingo, 25. No encontro focado na luta por moradia popular, a candidata à presidência da República prometeu, caso seja eleita, entregar um milhão de casas populares para famílias de baixa renda em 4 anos: “250 mil casas por ano são R$ 20 bilhões. É só acabar com o orçamento secreto, que é exatamente nesse valor. É só dar transparência, acabar com o orçamento secreto e a gente tem exatamente o dinheiro necessário para garantir um milhão de casas populares pelo Brasil”. Tebet também voltou a criticar a campanha de voto útil e declarou que será uma mulher a responsável por unir o país novamente: “Se eleita presidente da República, vamos olhar para todos e fazer o maior programa de inclusão social da história. Ninguém vai ficar para trás, ninguém pode ser preterido. Nós vamos garantir dignidade aos 215 milhões de brasileiros. Isso é democracia. Democracia é um direito em que a maioria tem que olhar pro todos. Estar nas ruas de São Paulo com um movimento majoritariamente feminino e negro é mostrar o que representa verdadeiramente a nossa candidatura”. A candidata também ressaltou a importância de eleger um Congresso representativo, com um maior número de mulheres e pretos.

Leia também







Lula se reúne com apoiadores e Bolsonaro é sabatinado; confira agenda dos presidenciáveis nesta segunda







Mara Gabrili descarta posição de 'vice figurante' e promete governo inclusivo






*Com informações do repórter João Vitor Rocha
