Fernando Haddad vê Alckmin e França como ‘trunfos’ no interior de SP e pede foco na eleição de Lula no 1º turno
Governo de São Paulo/Partido dos Trabalhadores/Estadão Conteúdo



Montagem com fotos dos ex-governadores Geraldo Alckmin (à esquerda) e Márcio França (à direita) e do ex-prefeito de São Paulo, Fernando Haddad (centro)O candidato ao governo de São Paulo, Fernando Haddad (PT), participou de caminhada na Avenida Paulista neste domingo, 25, ao lado de Geraldo Alckmin (PSB) e Márcio França (PSB). O petista aparece na liderança de todas as pesquisas de intenção de voto a menos de uma semana para o primeiro turno. Mesmo assim, o candidato acredita que a campanha do PT pelo voto útil deve deixar sua candidatura em segundo plano e focar na eleição de Lula (PT) no primeiro turno. “Na verdade, a gente tem que hierarquizar os problemas. O problema mais importante que o Brasil tem é fazer o vira voto para o Lula e eleger Lula e Alckmin no primeiro turno e Márcio França senador. Não aceitar provocação de forma nenhuma e chegar até domingo que vem com a consciência de que todos nós temos que comparecer às urnas para votar”, declarou o ex-prefeito de São Paulo. A campanha de Haddad defende que o candidato tem uma larga vantagem na Capital e na Região Metropolitana. Já no interior, o petista conta com o apoio dos ex-governadores Alckmin e França, que podem ser o fiel da balança na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes.
“Eu até agradeço ao governador Alckmin, ao Márcio França e a vinda da Marina para a nossa campanha e para a campanha da presidente Lula. Porque essas pessoas tem muita experiência, uma respeitabilidade muito grande e colaboraram com o plano de governo, que é uma síntese das propostas do PSB, do PV, da Rede, do PSOL, do PC do B e do PT. Estamos cobrindo o Estado todo e nossas propostas dialogam com o Estado todo”, declarou. O receio das abstenções de voto, que vem pautando as falas de petistas ao longo dos últimos dias, também foi abordado por Haddad. O candidato ao governo pediu a presença da população brasileira nas urnas: “Graças a Deus o voto é secreto e cabe a cada um e a cada uma ir à urna eleitoral e votar naquilo que a consciência determinar, sem medo de ser feliz. Não podemos ter medo de ser feliz porque a alternativa é o pesadelo por mais quatro anos. As pessoas querem acordar desse pesadelo e acordar dia 2, para que adiar 28 dias o fim de um pesadelo se você pode liquidar ele no dia 2?”.

                    
Leia também







Rodrigo Garcia diz que 'eleição nacional' mudou disputa, mas reafirma confiança em ida ao 2º turno







Na reta final da campanha, alto número de indecisos deixa eleição em aberto






*Com informações do repórter João Vitor Rocha
