Rodrigo Garcia diz que ‘eleição nacional’ mudou disputa, mas reafirma confiança em ida ao 2º turno
ROBERTO SUNGI/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 20/09/2022



Cabe ao governador Rodrigo Garcia (PSDB) sancionar ou vetar o projeto de reajusta salarial dos deputados estaduais de São PauloNeste domingo, 26, Rodrigo Garcia cumpriu agenda em São Bernardo do Campo, na Região Metropolitana de São Paulo, onde reforçou o pedido por votos na etapa final das eleições de 2022. O candidato à reeleição para governador disse que esta é uma eleição diferente porque se tornou nacional devido a uma briga política e ideológica no país e que, apesar disso, ainda acredita que vai ao segundo turno: “É ganhar apoio e chegar no segundo turno. Temos ainda um importante debate essa semana, temos os programas de televisão e temos reuniões espalhadas pelo Estado de São Paulo todo onde o nosso time está indo para as ruas pedindo a comparação da nossa candidatura com a candidatura dos nossos adversários, mostrando o que a gente fez por São Paulo e principalmente mostrando minhas propostas para o futuro de São Paulo. Estou muito confiante, muito feliz e tenho convicção de que a gente vai chegar no segundo turno e ganhar as eleições”. Acompanhado do prefeito de São Bernardo do Campo, Orlando Morando (PSDB), Garcia falou sobre obras e investimentos no ABC paulista, como a chegada do metrô na região.
“Já autorizei a contratação do projeto da Linha-20, que vai ligar a cidade de São Paulo ao ABC e São Bernardo. Os projetos já estão em execução, logo começam as sondagens e nós vamos avançar com a Linha-20 para trazer o metrô para o ABC. Antes disso, teremos o BRT funcionando no final do ano que vem”, declarou Garcia. O atual governador de São Paulo ainda criticou seus principais adversários na disputa, Fernando Haddad (PT) e Tarcísio de Freitas (Republicanos): “Infelizmente esse ‘vale tudo’ começou nos meus adversários. Eu fui o primeiro candidato a governador a ser atacado na televisão. Eles só atacam a mim, todos. Porque sabem do nosso potencial de voto e sabe que indo para o segundo turno vamos vencer as eleições. O PT está se alimentando do candidato da família Bolsonaro e o candidato da família Bolsonaro está se alimentando do candidato do PT”.

                    
Leia também







Ricardo Nunes critica gestão de Haddad como prefeito de SP e aposta em ida de Rodrigo Garcia ao 2º turno







De olho no segundo turno, Garcia chama Tarcísio de ‘funcionário de confiança do PT’ e critica Haddad






*Com informações do repórter Vinicius Moura
