Lula se reúne com apoiadores e Bolsonaro é sabatinado; confira agenda dos presidenciáveis nesta segunda
Montagem de fotos/Estadão Conteúdo/Presidência da República/Agência Brasil e Agência Senado



Os quatro principais pré-candidatos à Presidência da República em 2022Nesta segunda-feira, 26, candidatos à presidência da República iniciam a última semana de campanha eleitoral. Ciro Gomes (PDT), vai ler um Manifesto à Nação, em seu comitê central de campanha em São Paulo, e concede entrevista ao Flow Podcast, às 19h. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem reunião com artistas, intelectuais, representantes dos partidos políticos, movimentos sociais e integrantes de organizações da sociedade civil no auditório Celso Furtado, em São Paulo, às 17h. Simone Tebet (MDB) tem agenda focada no Sul do país, onde realiza uma caminhada pelo centro de Maringá, no Paraná, às 10h, e em seguida tem um encontro na Associação Comercial e Industrial de Maringá. Às 13h30, a candidata vai a Pelotas, no Rio Grande do Sul, onde participa de coletiva de imprensa com Eduardo Leite (PSDB), realiza uma caminhada. Às 14h15, Tebet vai a Santa Maria para um encontro com reitores da Universidade Federal de Santa Maria e da Universidade Franciscana, às 16h, e realiza uma caminhada pelo centro da cidade gaúcha, às 16h45. Jair Bolsonaro (PL) é sabatinado no Jornal da Record, em São Paulo, às 18h30.
Felipe D’Avila (Novo) participa de sabatina do site O Antagonista, e concede entrevista para o podcast Inteligência LTDA, às 14h. Sofia Manzano (PCB) tem agenda em Belo Horizonte onde faz um dia de panfletagem na portaria da Refinaria Gabriel Passos Petrobras Betim, às 7h, em seguida vai na na Ceasa Minas, às 9h, na Praça da Estação, às 10h, e no Mercado Central, às 12h. Soraya Thronicke (União) participa de caminhada com apoiadores e corpo a corpo com eleitores no centro de Jundiaí, Região Metropolitana de São Paulo, às 10h30. Vera Lúcia (PSTU) se reúne com lideranças indígenas na cidade da Barra do Corda, no Maranhão, às 10h, e às 18h participa de entrevista on-line no portal Esquerda Diário. Constituinte Eymael (DC), Leonardo Péricles (UP) e Padre Kelmon (PTB) não divulgaram agenda.

                    
Leia também







TSE define nesta semana se vai proibir a abertura de clubes de tiro no dia das eleições







Lula e Bolsonaro travam guerra particular no Sudeste na reta final da campanha
