Pressionado por MPs no fim do prazo, Senado tenta acelerar solução para piso da enfermagem
Edilson Rodrigues/Agência Senado - 02/09/2022



Texto aprovado pelos senadores prevê um reajuste de quase 20% aos servidores da CasaMesmo com a proximidade do primeiro turno das eleições de 2022, o Senado Federal tenta manter a mobilização para votar propostas importantes. É o caso do texto que estende até o dia 30 de novembro o prazo para que servidores públicos federais façam a migração para o regime de previdência complementar do poder Executivo. O relator da medida é o senador Jorge Kajuru (Podemos). Além disso, os senadores também reúnem esforços para votar um projeto de lei que pode garantir o pagamento do piso salarial dos enfermeiros. O PLP 44/2022 permite que Estados e municípios possam realocar recursos que foram recebidos originalmente para combater a pandemia da Covid-19 para outros programas da Saúde. Apesar dos esforços, ainda não há data marcada para a votação da proposta do senador Marcelo Castro (MDB). Os senadores da bancada do PT apresentaram uma Proposta de Emenda Constitucional (PEC) como alternativa para custear o piso da enfermagem. A PEC 22/2022 remaneja recursos das emendas de relator, o chamado orçamento secreto, para o financiamento do piso nacional da enfermagem. Segundo o PT, o texto já possui 27 assinaturas, número suficiente para começar a tramitar no Senado. Em entrevista à Jovem Pan News, o líder da minoria, senador Jean Paul Prates (PT), explicou que a PEC não tem impacto fiscal e afirmou que o orçamento secreto vai demandar uma discussão pela sua legalidade em 2023: “Defendemos que esses recursos sejam empregados de forma mais eficiente, mais eficaz e mais justa se forem concentrados na valorização dos profissionais de Saúde, que é uma demanda com que todo mundo concorda. A gente sabe que as emendas de relator não atendem a critérios de distribuição objetivos, como o quadro epidemiológico ou a questão populacional”. A articulação dos senadores ocorre após o Supremo Tribunal Federal (STF) suspender a lei que institui o piso nacional dos enfermeiros por 50 dias sob a justificativa de que não há estudos suficientes sobre seu impacto financeiro. A lei, aprovada no Congresso Nacional, foi sancionada em agosto pelo presidente da República.

Leia também







Sem definição sobre piso salarial, enfermeiros cobram valorização da categoria







Relator do Orçamento quer votar projeto para destravar piso dos enfermeiros






*Com informações da repórter Marília Sena
