Candidato que vencer eleições no Brasil terá reconhecimento dos EUA, diz embaixada
Pexels



Embaixada dos EUA disse que vai considerar resultado das eleiçõesA embaixada dos Estados Unidos no Brasil negou neste sábado, 24, negociações “com qualquer candidato ou partido político” e declarou que os EUA reconhecerá como presidente quem vencer o pleito ao Palácio do Planalto, em processo orquestrado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Em nota divulgada no Twitter oficial da embaixada, foi informado o seguinte: “Nossa confiança nas eleições brasileiras tem sido claramente reforçada por vários funcionários do alto escalão do governo dos EUA e permanece inalterada. O eventual reconhecimento dos EUA virá ao candidato que vencer a eleição presidencial como resultado da nossa determinação sobre a integridade do processo eleitoral liderado pelo @TSEjusbr, e não de uma negociação com qualquer candidato ou partido político”. O posicionamento a oito dias do primeiro turno das eleições ocorreu após o encontro do encarregado de negócios, Douglas Koneff, com o candidato do PT à presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva, na última quarta-feira, 21. A reunião aconteceu em São Paulo e Koneff teria dito ao ex-presidente que Washington reconheceria rapidamente o resultado das eleições brasileiras.
*Com informações do Estadão Conteúdo.

Leia também







Bolsonaro vira alvo de Ciro e Tebet com ausência de Lula em debate







Vice de Ciro defende tom do aliado contra Lula e diz que educação é prioridade em eventual governo
