Justiça nega recurso de Eduardo Bolsonaro contra youtuber que sugeriu a morte do deputado
ESTADÃO CONTEÚDO



Deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) durante sessão no Congresso NacionalO Tribunal de Justiça de São Paulo rejeitou um recurso do deputado federal, Eduardo Bolsonaro (PL), que contestou a decisão que já havia negado um pedido de indenização de R$ 5 mil contra o youtuber Henrique Marques de Almeida, conhecido como MarquesZero. O parlamentar alegava que teve a honra e imagem abaladas por uma publicação em uma rede social onde o youtuber disse de forma irônica que gostaria de pedir a morte do deputado. O pedido de indenização foi rejeitado em novembro de 2021 e a Justiça considerou que o tom irônico e debochado da postagem não gera o dever de indenizar porque não ultrapassou os limites do exercício do direito constitucional da liberdade de opinião e livre manifestação do pensamento. A defesa de Eduardo Bolsonaro recorreu à segunda instância e novamente o pedido foi rejeitado. Desta vez, a Justiça alegou que pessoas que ingressam na carreira política estão mais vulneráveis à exposição pública, o que inclui críticas e sátiras. A defesa do parlamentar firma que recorrerá novamente contra a decisão.

Leia também







Flávio aposta em candidatura de Bolsonaro à presidência em 2026: 'Se Deus quiser'







Bolsonaro indica que irá se candidatar às eleições presidenciais em 2026






*Com informações da repórter Paula Lobão
