Ciro chama integrantes do PT de ‘nazistas’ e afirma que sistema político prefere ‘satanás’ a ele
ERNANI OGATA/CÓDIGO19/ESTADÃO CONTEÚDO



Ciro Gomes (PDT) é candidato à presidência da República; ele aparece em terceiro lugar nas pesquisas eleitoraisEm meio a uma série de troca de ataques na reta final da corrida eleitoral, o candidato a presidente Ciro Gomes (PDT) afirmou que integrantes do PT são “nazistas”, durante uma sabatina realizada pelo jornal “Correio Braziliense”. Antigo aliado dos petistas, o ex-ministro da Fazenda tem tecido duras críticas ao candidato do partido, Lula. “Me sinto como um cara objeto de extermínio. Eles não querem me derrotar, querem me exterminar. Eu, com quase 40 anos de ajuda com esses vagabundos. Não têm respeito nem pudor. São nazistas mesmo, e ficam acusando o Bolsonaro de fascista, que é também.” Ciro ainda disse que Lula e Bolsonaro são duas faces da mesma moeda e que adorar políticos é “coisa de povo idiota”. Para ele, o sistema político “quer ver o satanás, mas não quer me ver na presidência”. “O poder corruptor do Lula é uma coisa que não tem limite, ficou uma pessoa que não conheço mais. Um cara que tenho uma amizade respeitosa há 30, 40 anos, mas virou um corruptor sem reserva nem limite”, complementou.

Leia também







Justiça determina quebra de sigilo fiscal de Ciro Gomes em processo movido por José Serra







Em busca do voto útil, Lula afirma que Ciro Gomes 'está surtando' e rebate acusações







Pesquisa para o governo do Ceará mostra mais um obstáculo para Ciro na reta final da campanha
