TSE identifica mais de R$ 605 milhões em doações e gastos potencialmente irregulares
Agência Brasil



Tribunal Superior Eleitoral já investiga doações e gastos irregulares das eleições de 2022O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) recebeu o resultado do cruzamento de informações entre as prestações de contas dos candidatos e os dados dos órgãos de fiscalização como o Tribunal de Contas da União (TCU) e o Ministério Público Eleitoral (MPE) nesta quinta-feira, 22. Foram detectados mais de 59 mil casos de doações ou gastos potencialmente irregulares, que somam mais de R$ 605 milhões em transferências questionáveis. Essa análise não permite confirmar essas suspeitas irregularidades, apenas indica uma inconsistência nas informações e permite que o TSE solicite a apuração de cada caso. O TSE enviará para a checagem casos em que os gastos com empresas fornecedoras têm um número reduzido de funcionários, ou algum sócio inscrito em programas de assistência social, como o Auxílio Brasil. Também passarão por análise doações não compatíveis com o patrimônio do doador e se ele está vivo. O TSE identificou seis doadores que constam como falecidos. No final das eleições de 2022, os partidos precisarão prestar contas novamente e elas passarão por uma nova análise.

Leia também







TSE vai avaliar proposta de fechamento de clubes de tiro nas eleições







TSE dá prazo de 24h para Bolsonaro apagar propagandas com imagens do 7 de setembro






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
