Barroso se recupera, deixa UTI e segue para quarto após cirurgia de obstrução intestinal
Carlos Moura/SCO/STF

 



De acordo com a assessoria do STF, a recuperação do ministro "segue dentro do esperado"O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF),  se recupera de uma cirurgia de obstrução intestinal a qual foi obrigado a realizar em caráter de emergência por uma obstrução intestinal e, nesta quinta-feira, 9, o magistrado saiu da unidade de terapia intensiva (UTI) no Hospital Sírio Libanês, de Brasília,e foi encaminhado para o quarto. Segundo nota divulgada pelo gabinete do ministro, 9, Barroso foi internado no fim de fevereiro para o fechamento de uma hérnia incisional, um nódulo gerado na cicatriz fruto de cirurgia anterior. No entanto, os episódios de obstrução intestinal exigiram novos procedimentos cirúrgicos. Ainda de acordo com a assessoria do STF, a recuperação do ministro “segue dentro do esperado”. “Cuidam dele os médicos Cassio Gontijo, do Sírio Libanês de Brasília, e Fabio Ferreira, que veio especialmente de São Paulo para a terceira cirurgia”, informou o gabinete. Mesmo com a internação, Luis Roberto Barroso chegou a participar de sessão da Suprema Corte em 1º de março, por meio de vídeo. Nesta quarta-feira, 8, no entanto, o magistrado não participou da sessão, o que levou ao pedido de vistas pelo ministro Luiz Fux e ao adiamento do julgamento sobre o uso de provas geradas por abordagem policial motivada por filtragem racial. Até o momento, não há informações sobre a previsão de alta do magistrado.

Leia também







Polícia Federal começa a ouvir depoimentos sobre crise nas Lojas Americanas







Justiça nega recurso de Eduardo Bolsonaro contra youtuber que sugeriu a morte do deputado
