Haddad lidera com 34% dos votos; Tarcísio chega a 23%, e Garcia tem 19%, diz Datafolha
Montagem Jovem Pan / Fotos: ALEX SILVA/ESTADÃO CONTEÚDO



Fernando Haddad, Tarcísio Gome e  Rodrigo Garcia disputam os primeiros lugares da pesquisaA 10 dias do primeiro turno das eleições de 2022, o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad (PT) segue liderando a disputa para o governo de São Paulo, com uma vantagem de mais de 10 pontos percentuais. É o que aponta a mais recente pesquisa Datafolha, divulgada na noite desta quinta-feira, 22. De acordo com o levantamento, o petista tem 34% das intenções de votos entre os paulistas. Com relação à pesquisa anterior, de 15 de setembro, o petista oscilou negativamente dois pontos, dentro da margem. Em segundo lugar, o ex-ministro Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) chegou a 23% de apoio, enquanto Rodrigo Garcia (PSDB), atual governador do Estado, se manteve com 19%. Carol Vigliar (Unidade Popular), Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Antonio Jorge (DC) e Edson Dorta (PCO) têm 1% cada. Vinicius Poit (Novo) e Altino (PSTU) não pontuaram. Brancos e nulos se mantiveram em 11%, e os indecisos, 9% (eram 7%).
Na pesquisa espontânea, quando os nomes dos candidatos não são apresentados, Haddad marca 21% (no dia 15 de setembro, o índice era de 19%). Tarcísio é lembrado por 13% dos eleitores (12% na última pesquisa), e Rodrigo, 9%, mesmo percentual da pesquisa da última semana.  De acordo com o instituto, 41% dos paulistas ainda não sabem em quem vão votar. Entre os entrevistados, 62% dizem estar decididos sobre seu voto, ante 37% que ainda podem mudar. O instituto também traz cenários para disputas de segundo turno. Em um confronto com o atual governador, Haddad tem uma vantagem de 5 pontos (46% a 41%). Contra Tarcísio, a dianteira do ex-prefeito de São Paulo é maior, de 11 pontos (49% a 38%). O Datafolha ouviu 2.000 pessoas entre os dias 20 e 22 de setembro em 86 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%.

                    
Leia também







Garcia debocha de Tarcísio após candidato cometer gafe e 'esquecer' local de votação







Tarcísio projeta segundo turno contra Haddad e critica governo Doria e Garcia: 'Fizeram muito mal a SP'





Rejeição
O levantamento desta quinta traz ainda os números atualizados de rejeição entre os candidatos. De acordo com o Datafolha, Fernando Haddad tem a maior recusa: 39% dos entrevistados dizem não votar de jeito nenhum, o que mostra um crescimento de quatro pontos. O segundo mais rejeitado é Tarcísio de Freitas, que se manteve com 27%. A rejeição do atual governador é de 18%, ante 17% da pesquisa anterior. Por outro lado, o petista é o candidato mais conhecido entre os que disputam o Palácio dos Bandeirantes, com 92% dos eleitores afirmando conhecê-lo. Já o ex-ministro da Infraestrutura é reconhecido por 60% dos entrevistados, mesmo percentual do concorrente tucano.
