TSE vai avaliar proposta de fechamento de clubes de tiro nas eleições
EVANDRO LEAL/ENQUADRAR/ESTADÃO CONTEÚDO - 03/08/2022 



Proposta foi apresentada em uma reunião com Moraes no Tribunal Superior Eleitoral O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, afirmou que a Corte vai avaliar uma proposta de fechamento dos clubes de tiros durante e depois das eleições deste ano. A solicitação teria sido feita por alguns representantes do Conselho Nacional de Chefes da Polícia Civil (CNCPC) em uma reunião com Moraes na terça-feira, 20. A ideia é que o porte de armas seja permitido apenas aos representantes das forças de segurança que trabalharão no pleito. A suspensão das atividades dos clubes de tiro ocorreria a partir da sexta-feira anterior ao domingo de votação até segunda-feira, um dia depois do pleito. O TSE já proibiu o porte de armas num raio de 100 metros das zonas eleitorais. Durante sessão de julgamentos nesta quinta-feira, 22, ele voltou a garantir que o Poder Judiciário e a Justiça Eleitoral estão prontos para garantir a segurança dos eleitores durante a votação. “Nossos núcleos de inteligência estão preparados, então eu quero garantir que não só desses 10 dias que faltam para o primeiro turno, mas depois, que teremos eleições tranquilas e seguras”, disse Moraes que ainda explicou que o assunto debatido nas reuniões com representantes das polícias Civis, Federal e Militar foi a segurança nas eleições. “Justamente para garantir a segurança do eleitor, para que o ele não possa ser ameaçado, induzido. Qualquer ameaça ao eleitor e à classe artística será investigada. A Justiça fará com que os responsáveis respondam por esses atos”, justificou. As eleições ocorrerão no dia 2 de outubro.

Leia também







Lasier pede impeachment de Alexandre de Moraes por 'arbitrariedades' contra empresários







Tribunais regionais aceleram preparação de urnas para o 1º turno das eleições de 2022
