Nikolas Ferreira é repreendido por Arthur Lira após discurso no plenário da Câmara no Dia da Mulher
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Depurados, usou as redes sociais para criticar Nikolas FerreiraO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), se manifestou sobre o discurso do deputado Nikolas Ferreira (PL-MG) na tribuna da Casa nesta quarta-feira, 8 de março, apontado por alguns parlamentares como transfóbico. Pelas redes sociais, Lira disse que “o Plenário da Câmara dos Deputados não é palco para exibicionismo e muito menos discursos preconceituosos (…) O deputado Nikolas Ferreira merece minha reprimenda pública por sua atitude no dia de hoje”. Ele ainda reforçou que não admitirá desrespeito contra ninguém na Casa legislativa federal. O Ministério Público Federal (MPF) apresentou uma representação à Câmara pedindo que a mesa diretora apure as violações éticas do deputado. A transfobia foi equiparada ao crime de racismo pelo Supremo Tribunal Federal em 2019. Deputadas como Tabata Amaral (PSB-SP) e Sâmia Bomfim (PSOL-SP) pedem a cassação do deputado pelo seu discurso. “A transfobia ultrapassa a liberdade de discurso garantida pela imunidade parlamentar. Afinal, transfobia é crime. Eu, ao lado da bancada do PSB, estou entrando com um pedido de cassação do mandato do deputado Nikolas Ferreira”, disse Amaral. Antes de ser eleito deputado federal em 2022, Ferreira já esteve envolvido em episódios parecidos enquanto ocupava uma cadeira na Câmara dos Vereadores de Belo Horizonte, nos quais também foi acusado de cometer o crime de transfobia.
*Com informações da repórter Letícia Miyamoto

A todas e todos que se sentiram ofendidas e ofendidos minha solidariedade.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) March 8, 2023


Leia também







No Dia da Mulher, Nikolas discursa de peruca na tribuna da Câmara: 'Deputada Nicole'







'Esquerda está romantizando a obesidade', diz Nikolas Ferreira após polêmica com influenciadora
