Governo sanciona lei que incentiva empregos para mulheres
ArthurHidden - br.freepik.com



Mulheres com filhos até seis anos de idade ou deficiência terão prioridade em vagas de trabalho remoto ou à distânciaNesta quinta-feira, 22, o governo federal sancionou a Lei 14.457/2022, que institui o programa Emprega +Mulheres. Criado a partir da Medida Provisória (MP) 1.116/2022, editada pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) em maio deste ano, o projeto busca apoiar mulheres na trajetória profissional, em especial mães de crianças pequenas ou com deficiência, qualificá-las em áreas estratégicas visando à ascensão profissional e o retorno das trabalhadoras após o término da licença-maternidade. O texto também prevê jornadas mais flexíveis, benefícios como o reembolso-creche, equidade salarial entre homens e mulheres na mesma função e sistema de qualificação de vítimas de violência doméstica. Mulheres com filhos de até seis anos de idade ou deficiência terão prioridade em vagas de trabalho remoto ou à distância. Também está prevista uma estabilidade de seis meses após o retorno da mulher da licença-maternidade. A lei ainda cria o Selo Emprega + Mulher, que pode beneficiar micro e pequenas empresas com o selo poderão serão beneficiadas com estímulos financeiros e creditícios.

Leia também







Pandemia impactou negativamente 1 em cada 3 crianças na primeira infância, aponta Unicef







Percentual de candidaturas femininas ao Senado apresenta maior percentual em 28 anos







Nova norma permite que mulher sem parentesco com casal possa ceder útero para gestação assistida
