Gleisi Hoffmann comemora apoio de Miguel Reale Júnior a Lula
Reprodução/Jovem Pan News



Gleisi Hoffmann comemorou o apoio de Miguel Reale Júnior em evento nesta quarta-feira, 21A presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann, comemorou o apoio de Miguel Reale Júnior à candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à presidência da República. O jurista é um dos autores do pedido de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff. O ex-ministro da Justiça fez o anúncio nesta quarta-feira, 21, e disse que vai votar no petista já no primeiro turno porque não há perspectiva de que a terceira via consiga prosperar. Em entrevista à Jovem Pan News, Gleisi avaliou que o movimento a favor de Lula tem ganhado força: “Acho importante. Temos várias pessoas que participaram daquele processo de impeachment e que hoje avaliam que aquilo foi um erro e um problema para a democracia. Eu vejo em uma atitude como essa o reconhecimento de que nós temos que reconstruir aquilo que foi destruído em nome do povo brasileiro”. O ex-presidente Lula esteve com integrantes do governo dos Estados Unidos nesta quarta e os detalhes da reunião não foram divulgados. Gleisi disse que vê com normalidade o encontro.
“Eu acho que o diálogo sempre é importante. O Lula sempre teve esse diálogo e obviamente que os Estados Unidos é um país importante para o Brasil no ponto de vista das relações comerciais. Eles devem ter interesse em conversar com o presidente, com a perspectiva dele voltar a presidir. Eu vejo isso com normalidade. Ele já se relacionou com embaixadores de outros países. Nós já visitamos a embaixada do Reino Unido, estivemos com outros embaixadores”, declarou a política. A presidente nacional do PT também negou que a sigla esteja fazendo campanha pelo voto útil e alegou que o partido busca eleitores que não decidiram em quem votar ou que pensam em anular ou votar em branco.

                    
Leia também







Ciro diz que PT busca 'aniquilar alternativas' ao pregar voto útil







Lula se encontra com representantes do Departamento de Estado dos EUA nesta quarta






*Com informações da repórter Nanny Cox
