TSE habilita 448 candidatos com deficiência para a disputa das eleições 2022
Divulgação/TSE



TSE habilita 448 candidatos e candidatas com algum tipo de deficiência para as eleições 2022De 27 mil candidaturas aptas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para as eleições 2022, 448 delas apontam que o candidato ou a candidata tem algum tipo de deficiência. Além deles, 28 candidatos também com deficiência foram registrados, mas a Justiça Eleitoral indeferiu a candidatura. Deste total, incluindo tanto os pedidos deferidos quanto os indeferidos, 264 disseram ter deficiência física, ou seja, 53,66%. Outros 115  (23,37%) apontaram ter deficiência visual. Candidatos também informaram possuir deficiência auditiva (59), autismo (13) e de outro tipo (41). Em relação ao gênero dessas candidaturas, 306 são homens, 169 são mulheres e um não foi informado. Entre os candidatos com deficiência aptos a concorrer a eleição está a senadora por São Paulo e candidata a vice-presidente da República, Mara Gabrilli (PSDB), da chapa com a candidata à Presidência, Simone Tebet (MDB). Nesta quarta-feira, 21, o Brasil comemora o Dia Nacional de Luta da Pessoa com Deficiência. A data foi instituída pela Lei nº 11.133/2005, com o objetivo de conscientizar a população sobre a importância do desenvolvimento de meios de inclusão das pessoas com deficiência na sociedade.

Leia também







Ciro diz que PT busca 'aniquilar alternativas' ao pregar voto útil







Xuxa define como 'punk' reencontro com Marlene Mattos após 19 anos
