Governador do Acre e sua família são alvos de operação contra corrupção e lavagem de dinheiro
Odair Leal/Secom/Governo do Acre



O governador Gladson Cameli já havia sido alvo na fase anterior da Operação PtolomeuA Polícia Federal e a Procuradoria-feral da República (PGR), com apoio da Controladoria-geral da União (CGU) e da Receita Federal, deflagraram na manhã desta quinta-feira, 9, uma operação para desarticular uma organização criminosa envolvida em atos de corrupção e lavagem de dinheiro relacionados à cúpula do governo do Estado do Acre. O governador Gladson Cameli (PP) é alvo desta operação da PF pela segunda vez, tendo sido investigado também na fase anterior. Ele teve o passaporte apreendido — a ideia é evitar uma possível fuga — e não poderá se comunicar com outros alvos da operação. O pai de Cameli, Eladio, e um dos seus irmãos também são investigados — os nomes dos envolvidos não foram divulgados. A assessoria do governador, que cumpre agenda em Brasília nesta quinta-feira, 9, ainda não se pronunciou sobre a situação. A reportagem procurou Cameli e o governo do Acre, mas não obteve resposta.
A Operação Ptolomeu III ocorre desde as primeiras horas da manhã, com ação de mais de 300 policiais, servidores da CGU e da Receita. São cumpridos 89 mandados de busca e apreensão nos Estados do Acre, Piauí, Paraná, Amazonas, Goiás e Rondônia, além do Distrito Federal. A investigação do caso está no Superior Tribunal de Justiça e envolve desdobramento das fases I e II da operação, deflagradas em 2021, quando a organização criminosa foi identificada e relacionada a políticos e empresários do Acre. Os envolvidos foram apontados por desvio de recursos públicos, além de ocultação da origem e destino dos valores subtraídos.
Na Ptolomeu III, a PF busca o ressarcimento de parte dos valores desviados dos cofres públicos. Nesse sentindo, o STJ determinou a indisponibilidade de aproximadamente R$ 120 milhões, por meio do bloqueio de contas e sequestro de aeronaves, casas e apartamentos de luxo adquiridos como proveito dos crimes. Na mesma decisão, 15 empresas investigadas tiveram suas atividades econômicas suspensas por determinação do Tribunal Superior. O STJ decretou ainda inúmeras medidas cautelares como suspensão do exercício da função pública, a proibição de acesso a órgãos públicos, o impedimento de contato entre os investigados e a proibição de se ausentar do país, com a entrega de passaportes no prazo de 24 horas. O passaporte do governador do Acre já foi apreendido na manhã desta quinta.

Leia também







Família cobra Justiça em missa pelos dois anos da morte de Henry Borel







Governo Federal altera indicação para conselho da Petrobras pela segunda vez





*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
