Rosa Weber defende urnas eletrônicas por ‘inexistência efetiva de falhas’
Antonio Cruz/Agência Brasil



Ministra assumiu a presidência do STF este mêsDurante o Fórum de Justiça do bloco econômico dos BRICS, a atual presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Rosa Weber, defendeu o uso das urnas eletrônicas nas eleições brasileiras. De acordo com a ministra, a tecnologia utilizada garante que a apuração da votação ocorra de forma rápida e com confiança, permitindo que o público tenha acesso ao resultado no mesmo dia. A magistrada disse que os dispositivos, utilizados desde 1996, apresentam “melhor performance quando comparado com quaisquer outros métodos, e cuja credibilidade e legitimidade são evidenciadas pela inexistência de demonstração efetiva de falhas no sistema ao longo dos quase trinta anos de sua aplicação”. Rosa ainda complementou que a capacidade de contabilizar mais de 100 milhões de votados, divididos entre 450 locais de votação, é um “feito singular”, ressaltando a habilidade inovadora do Brasil de utilizar soluções tecnológicas para problemas institucionais.

Leia também







Ana Paula chama STF de 'militante' e lembra que próximo presidente vai colocar mais dois ministros







Violação dos direitos humanos e minorias serão uma das prioridades no CNJ, diz Rosa Weber







STF forma maioria para barrar decretos de Bolsonaro sobre armas
