Bolsonaro promete recriar Ministerio da Indústria, Comercio e Serviços caso seja reeleito
Clauber Cleber Caetano/PR - 27/07/2022



Presidente Jair Bolsonaro busca a reeleição para a presidência da RepúblicaO presidente Jair Bolsonaro (PL) participou de maneira remota de um evento promovido pela Associação Brasileira de Supermercados (Abras) nesta segunda-feira, 20, e no local o mandatário prometeu a empresários que, caso seja reeleito em outubro para mais quatro anos de mandato à frente da presidência, irá recriar o Ministério da Indústria, Comércio e Serviços com o chefe da pasta indicado pelos comandantes do setor. O intuito da ação, de acordo com o chefe do Executivo, é possibilitar uma gestão mais eficiente dos assuntos pertinentes a estes setores, que hoje são geridos pela equipe econômica – o que esvaziaria o poder de Paulo Guedes, que não se opôs à medida, segundo o mandatário. “A ideia de montar um ministério não é tão dispendioso quanto se achava. A despesa é quase insignificante. Agora, os benefícios dessa boa administração são muito bem-vindos. A criação desse ministério é o que está agendado, havendo uma reeleição, e a indicação tem que vir de vocês”, disse Bolsonaro. Questionado sobre uma possível desoneração na folha de pagamento de determinados setores, que pagam alíquotas de 1% a 4,5% sobre a receita bruta, em vez de 20%, o comandante do Planalto informou que o governo deve trabalhar para ampliar o acesso à desoneração de outros setores. “O que eu vejo nessa questão? Tem a visão da economia, do Paulo Guedes e a minha: nós estamos batendo recordes de arrecadação no Brasil. A gente não precisa voltar a cobrar, inserir 20% na folha de salário. Continuam esses setores, de 1% a 4,5%, 17 setores, e pode, no meu entender, agregar alguns setores. Acredito que o Guedes vá aceitar a inclusão de mais categorias nessa pauta da desoneração, até porque estamos batendo recorde de arrecadação”, pontuou.

Leia também







STF forma maioria para barrar decretos de Bolsonaro sobre armas







Moro compara diferentes pesquisas eleitorais e diz ter 'disparado' em corrida ao Senado
