TRE-SP mostra à imprensa procedimentos que farão nas urnas
LUCAS LACAZ RUIZ/ESTADÃO CONTEÚDO - 04/11/2020



Funcionária do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) manuseia urnas eletrônicas que foram utilizadas nas Eleições 2020O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP) faz, nesta terça-feira, 20, uma apresentação dos procedimentos que serão adotados no dia da eleição. Na demonstração, o TRE-SP mostrará à imprensa todos os procedimentos que serão feitos nas sessões eleitorais no dia da votação. A secretária de planejamento do tribunal mostrará também o fluxo de votação, a identificação por biometria, a validação dos dados biométricos recebidos no Denatran e também a conduta a ser seguida sobre o uso de celulares nas sessões eleitorais de acordo com a nova resolução do TSE. Esse procedimento é o mesmo que militares das Forças Armadas receberam em Brasília. Também nesta terça, inicia a força-tarefa do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para avaliar as doações recebidas pelos candidatos e identificar indícios de falta de capacidade financeira dos doadores. Em resumo, o TSE quer saber de onde vem o dinheiro doado para as campanhas políticas. O TSE vai cruzar todos os dados e pegar a base de prestação de contas de cada partido para encontrar irregularidades.
Todo dinheiro de doação nessas eleições precisa ser declarado na Receita Federal. Participam dessa força-tarefa a própria Receita Federal, o Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), o Ministério Público Eleitoral (MPE), a Polícia Federal (PF) e o Tribunal de Contas da União (TCU). Em 2020, o grupo identificou 221 mil transações com indícios de irregularidades. Entre elas, doações realizadas por 53 pessoas que já haviam falecido e outras 91 mil que estavam inscritas em programas sociais do governo. A Lei Eleitoral não impede que pessoas que recebem benefícios de ajudarem a financiar campanhas eleitorais, mas o total doado é limitado a 10% do rendimento bruto.

                    
Leia também







Ministro do TSE proíbe Bolsonaro de usar imagens de discurso em Londres em propaganda eleitoral







TSE autoriza apoio da Força Federal em 561 municípios no primeiro turno das eleições






*Com informações do repórter Maicon Mendes
