Pacheco assume Presidência da República por quatro dias
Marcos Oliveira/Agência Senado



Presidente do Senado, Rodrigo Pacheco é o terceiro na linha de sucessão presidencialO presidente do Congresso Nacional, senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), assume a Presidência da República por quatro dias. Isso porque tanto o presidente Jair Bolsonaro (PL) quanto o vice-presidente, Hamilton Mourão (Republicanos) fazem viagens internacionais. Essa é a terceira vez que Pacheco fica responsável pelo cargo, já que é o terceiro na linha de sucessão presidencial. Neste sábado, 17, Bolsonaro viaja para Londres, no Reino Unido, onde vai participar do funeral da Rainha Elizabeth II. No entanto, a cerimônia acontece apenas na segunda-feira, 19. Já o vice-presidente, Hamilton Mourão, vai a Lima, no Peru, também neste sábado e a previsão de volta é na terça-feira, 20. O segundo na linha de sucessão, presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL) vai para Nova York, nos Estados Unidos. Para o lugar de Pacheco no Senado, o senador Veneziano Vital do Rêgo (MDB-PB) ocupará o cargo durante o período. Segundo a legislação, candidatos não podem assumir o posto de presidente da República nos seis meses anteriores ao pleito. Hamilton Mourão disputa uma vaga no Senado, pelo Rio Grande do Sul, e Arthur Lira tenta a reeleição ao cargo de deputado federal.

Leia também







Zelensky acusa Rússia de 'tortura' contra população e compara cidade libertada em Kharkiv com Bucha







Polícia de SP prende primeiro suspeito de assassinar vencedor da Mega-Sena; três estão foragidos
