Lula chama de ‘vergonha nacional’ dados divulgados sobre educação
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 17/08/2022



Lula foi eleito para seu terceiro mandato presidenciável no último dia 30 de outubroO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou nesta sexta-feira, 16, de atos de campanha em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. No local, o petista comentou sobre os dados de alfabetização do ensino infantil no país e classificou como “vergonha nacional” a piora nos números qualitativos. De acordo com o líder nas pesquisas de intenção de voto para as eleições presidenciais, “não existe na história da humanidade nenhum país que evoluiu sem antes ter investido na educação. Então o que aconteceu com o Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb) hoje é uma vergonha nacional”. A declaração ocorreu em uma entrevista coletiva horas após a divulgação dos dados do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep). No local, Lula defendeu a atuação dos governos petistas na educação. “Nós distribuímos 16 milhões de livros didáticos pro ensino médio nesse país, e no tempo que eu e a Dilma éramos presidentes, o MEC era o principal comprador de livros do mundo. Uma demonstração de que a gente tinha respeito, não apenas pelas crianças, mas pelo futuro desse país, coisa que se perdeu”, ressaltou.

Leia também







Delegação chinesa tem acesso ao velório da rainha Elizabeth II negado







Bolsonaro afirma que torce pela paz na Ucrânia: 'Brasil tudo fará'
