Alexandre de Moraes derruba liminar que impedia redução do IPI
Nelson Jr./SCO/STF



Segundo o ministro, alterações na norma preservaram a competitividade das mercadorias produzidas na Zona Franca de ManausO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), revogou a medida liminar que suspendia a redução em 35% do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI). A decisão assinada nesta sexta-feira, 16, leva em conta a norma publicada pelo governo federal, que restabeleceu as alíquotas do IPI para 109 produtos fabricados na Zona Franca de Manaus, o que faz com que mais de 97% do faturamento local sejam preservados. A medida liminar então assinada por Moraes tinha como alvo três decretos publicados pelo governo federal, a pedidos do Solidariedade. No texto, o partido argumentava que com a redução do IPI em todo o país, produtores da Zona Franca de Manaus perderiam competitividade com a redução das alíquotas no restante do país, uma vez que a isenção do imposto é seu principal incentivo. Para resolver o impasse, o governo editou um novo decreto, publicado em agosto, que excluiu 170 itens que são fabricados na zona franca do Amazonas. Com isso, segundo o ministro, as alterações preservaram a competitividade das mercadorias produzidas na Zona Franca de Manaus, o que justifica a revogação da liminar.

Leia também







Em parceria com o TSE, TCU fará auditoria de 4.161 urnas eletrônicas no dia da eleição







Direto ao Ponto entrevista o senador Eduardo Girão nesta segunda-feira
