Em parceria com o TSE, TCU fará auditoria de 4.161 urnas eletrônicas no dia da eleição
Fernando Frazão/Agência Brasil



Urnas serão selecionados de forma aleatória nas capitais do estado e no Distrito Federal
O Tribunal de Contas da União (TCU) fará a auditoria de 4.161 urnas eletrônicas no primeiro turno das eleições, marcado para o dia 2 de outubro. A operação será realizada em conjunto com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e visa comprovar a integridade dos boletins de urnas, documento que fixa afixado na porta das sessões eleitorais. Nesta eleição, os BUs serão publicados online pela Corte Eleitoral logo após o fechamento das urnas, o que permite que qualquer pessoa faça a checagem. Os dipositivos eletrônicos serão selecionados de forma aleatória nas capitais dos Estados e no Distrito Federal. No início da semana, as Forças Armadas também avaliavam a realização do procedimento, mas em uma quantidade menor: 385 unidades. Na prática, com a auditoria, o TCU atesta que o resultado divulgado pelo TSE ao público é o mesmo que compõe o resultado final do pleito.
“O Tribunal de Contas da União (TCU) tem realizado auditorias em todo o processo de votação brasileiro, seguindo rigorosamente os padrões internacionais expedidos pela Organização Internacional das Instituições Superiores de Controle (Intosai). Os auditores federais de controle externo que compõem as equipes são todos servidores concursados, estáveis e independentes. Essas auditorias não são apurações paralelas. Todas as etapas do trabalho têm ocorrido com total cooperação do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Uma delas consiste em realizar testes amostrais em 4.161 urnas eletrônicas, em operação no dia da votação, para aferir a integridade dos boletins de urna (BUs). A integridade dos BUs é indispensável para a correta apuração dos votos depositados e a viabilização de recontagem e auditagem posterior”, diz nota divulgada pelo TCU na tarde desta sexta-feira, 16. “O TCU dará ciência ao TSE da amostra selecionada após a conclusão dos procedimentos de totalização e recebimento dos respectivos dados. Com essa ação, o Tribunal atestará que a informação exposta ao público na seção eleitoral é a mesma totalizada pelo TSE e que compõe o resultado final da eleição. A Corte de Contas acompanhará o trabalho do TSE até a divulgação do resultado das eleições deste ano. A auditoria do trabalho da Justiça Eleitoral será feita com foco na transparência e na prestação de contas à sociedade”, acrescenta o órgão.



Leia também







Datafolha: Lula lidera com 45%; Bolsonaro tem 33%







TSE anuncia teste de integridade em 56 urnas com biometria no país
