Em propaganda eleitoral, Dallagnol diz que STF é ‘casa da mãe Joana’ e alfineta Lula
Divulgação/Ministério Público do Paraná - 02/07/2020



Ex-procurador é candidato ao cargo de deputado federal pelo PodemosO ex-procurador da Operação Lava Jato e candidato ao cargo de deputado federal pelo Podemos Deltan Dallagnol disse que o Supremo Tribunal Federal (STF) virou uma ‘casa da mãe Joana’. A afirmação foi feita por Dallagnol durante um vídeo de sua propaganda eleitoral. No material, o ex-procurador exalta a importância da Corte para a democracia, mas diz que o STF virou ‘uma mãe’ para os políticos corruptos. “Essa casa até pouco tempo era conhecida como a Suprema Corte do País, e é uma casa essencial para a democracia. Mas infelizmente ela se tornou a casa da mãe Joana, uma mãe para os corruptos”, disse Dallagnol. Em seguida, o ex-procurador alfinetou o ex-presidente e candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Sem mencionar Lula, Dallagnol disse que o STF foi responsável por transformar um ‘presidente condenado’ em candidato novamente. “Por aqui passou a anulação de sentenças, a soltura de corruptos, o fim da segunda instância e muito mais. Foi aqui também que aconteceu uma metamorfose de um político que passou de presidente condenado por corrupção a candidato a presidente”, disse o candidato ao Congresso.
Confira o material completo:


Leia também







Governo britânico suspende fila para velório de Elizabeth II por excesso de fluxo







STF rejeita pedido para investigar ministro da Defesa e chefes das Forças Armadas
