STF rejeita pedido para investigar ministro da Defesa e chefes das Forças Armadas
Fotos Públicas/Reprodução



Ministro do Supremo, Ricardo Lewandowski, presidiu a Corte durante o processo de impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff (PT)O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, negou uma ação que pedia a prisão do ministro da Defesa, Paulo Sérgio Nogueira, e de autoridades das Forças Armadas. Deputados de oposição protocolaram o pedido no STF por supostos crimes contra o Estado Democrático de Direito e abuso de autoridade. No pedido, os parlamentares acusam o ministro e os chefes da Marinha, Exército e Aeronáutica de elaborarem um dossiê para questionar as urnas e o resultado eleitoral caso o governo seja derrotado nas eleições de 2022. Na decisão, Lewandowski afirma que a acusação, baseada em reportagens jornalísticas, é uma prova insuficiente para comprovar os crimes sugeridos pelos autores do processo. Na decisão, o ministro ainda reforça que as provas citadas pelos parlamentares de oposição não foram incluídas nos autos e que o processo é inapto para desencadear uma investigação.

Leia também







PGR pede que STF arquive pedido de investigação contra Eduardo Bolsonaro







STF conclui votação e mantém suspenso o piso salarial da enfermagem






*Com informações do repórter Bruno Silveira
