Pastor renuncia da presidência de convenção no RJ após apoiar Lula
Reprodução/YouTube PT



Pastor Sérgio Dusilek em comício a favor do ex-presidente Lula (PT)O presidente da Convenção Batista Carioca, pastor Sérgio Dusilek, renunciou ao cargo após receber críticas por participar de um ato e declarar apoio a Lula (PT). O religioso vinha sofrendo duras e pesadas críticas desde a última sexta-feira, 9, quando subiu ao palco ao lado do ex-presidente em um ato político partidário em São Gonçalo, cidade da região metropolitana do Rio de Janeiro. Em documento emitido pela congregação, há a recomendação para que os líderes não participem desse tipo de evento: “Respeitamos o princípio da liberdade de consciência, porém entendemos a partir desse episódio que nossas posturas devem ser ainda mais firmes e cuidadosas nas questões político-partidárias. Recomendamos que nossos líderes da denominação e das igrejas evitem compromissos públicos dessa natureza. Visando assim reforçar o princípio da separação entre Igreja e Estado”. Em comunicado a Convenção Batista Carioca disse que reconhece os constrangimentos altamente prejudiciais aos batistas, apesar da participação ter sido de cunho pessoal. “Embora o ex-presidente declare que sua fala tenha sido estritamente de cunho pessoal, percebe-se a impossibilidade de separar tal discurso da função exercida na presidência, da imagem da congregação e dos batistas”, afirma o comunicado.

Leia também







Lula e Bolsonaro cumprem agenda no Sul do Brasil nesta sexta; veja compromissos







Datafolha: Lula lidera com 45%; Bolsonaro tem 33%
