Lula e Bolsonaro cumprem agenda no Sul do Brasil nesta sexta; veja compromissos
Ronaldo Silva/Futura Press/Estadão Conteúdo



Comício do Partido dos Trabalhadores realizado no Vale do Anhangabaú, no centro de São PauloOs presidenciáveis cumprem agendas em diversas partes do país nesta sexta-feira, 16. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participa do ato Todos Juntos pelo Rio Grande do Sul, em Porto Alegre, às 18h. O presidente Jair Bolsonaro (PL) cumpre agenda em Londrina, no Paraná, pela manhã e na cidade de Prudentópolis, também no Paraná, à tarde. Ciro Gomes (PDT) participa de um ato político no calçadão de Campina Grande, na Paraíba, a partir 10h30; às 15h fará outro ato, mas com candidatos e com a militância do partido em Belém, no Pará; às 17h30 tem um encontro com o governador Waldez Góes na sede do Maracatu em Macapá, no Amapá.A senadora Simone Tebet (MDB) visita o Mercado Reviver, no centro histórico de São Luís, no Maranhão, às 9h, e a Feira dos Goianos, em Brasília, às 15h.
A também senadora Soraya Thronicke (União) participa do Ciclo de Debates “A engenharia, o Estado e o país”, organizado pelo Sindicato dos Engenheiros do Estado de São Paulo, às 11h, e visita a feira de soluções do mercado de hospitalidade, “Equipotel”, na capital paulista, às 13h. Felipe D’Ávila (Novo) cumpre a agenda em Minas Geias. Às 11h45, visita a ONG Pontes de Amor, em Uberlândia; às 16h tem recepção no comitê do partido em Uberaba; ainda na cidade, às 17h15, toma café no Mercadão, no centro histórico; às 18h, se reúne com entidades empresariais na Associação Comercial e Industrial de Uberaba (ACIU); e, às 20h30, tem um jantar com filiados do núcleo Novo em Uberaba. Vera Lúcia (PSTU) faz caminhada no Setor Comercial Sul de Brasília às 9h; às 10h30, recebe a carta dos Andes-SN aos presidenciáveis também na capital federal; às 13h tem um almoço-conversa com os representantes da Associação dos Delegados da Polícia Federal; às 17h, ela sai de Brasília com destino a Belo Horizonte, em Minas Gerais.
Sofia Manzano (PCB) cumpre agenda em Salvador: às 9h30 participa de sessão solene na Assembleia Legislativa da Bahia; às 16h30 se reúne com o sindicato dos jornalistas do Estado; e às 18h participa de atividade cultural no comitê de campanha no bairro de Mussurunga. Quem também cumpre agenda na Bahia é o candidato Padre Kelmon (PTB). Ele deve chegar ao aeroporto de Salvador às 10h30; ao meio-dia, visita a comunidade de Bananeiras, em Ilha de Maré, onde vai apresentar a construção de uma paróquia; às 14h, almoça com lideranças políticas e apoiadores na comunidade de Botelho; às 19h tem um jantar e encontro com cadeirantes no bairro do Imbuí, em Salvador. José Maria Eymael (DC) faz caminhada em Santo André, na grande São Paulo, a partir das 14h.
*Com informações do repórter Paulo Edson Fiore 

Leia também







ANS negocia decreto para regulamentar procedimentos médicos fora do rol da agência







Em culto no aniversário de Malafaia, Bolsonaro reforça pauta de costumes
