Bolsonaro afirma que fará lives diárias nos últimos dias da campanha eleitoral
ANDRé RIBEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Jair Bolsonaro (PL) disputou o segundo turno das eleições presidenciais contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e não se sagrou vitoriosoO presidente Jair Bolsonaro (PL) – que apareceu em segundo lugar nas intenções de voto em pesquisa do Instituto Datafolha, com a preferência de 33% dos eleitores, atrás somente do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), com 45% – realizou uma transmissão ao vivo em suas redes sociais nesta quinta-feira, 15, e informou que passará a realizar lives diárias nos dez últimos dias do período eleitoral. Segundo o chefe do Executivo, o intuito será o de “indicar muitos governadores e senadores” que serão apoiados pelo atual governo federal. “Pretendo, a partir de semana que vem, todo dia fazer uma live às 19h para falar um pouquinho do que acontece e falar de política até o dia das eleições. Seria praticamente nosso horário eleitoral gratuito”, afirmou. Ao opinar sobre o momento decisivo, já que faltam 17 dias para o primeiro turno das eleições, Bolsonaro pediu união entre nomes viáveis e de maior expressão. “Se o pessoal não concentrar em um nome um pouco melhor, com chances de chegar, fica valendo a máxima: quando os bons se dividem, os maus vencem”, pontuou. Com a medida, o mandatário pretende ceder espaço aos seus indicados políticos com a intenção de alavancar suas candidaturas. Na transmissão realizada hoje, foram indicados candidatos para cargos eletivos em 22 Estados.

Leia também







Datafolha: Lula lidera com 45%; Bolsonaro tem 33%







Datafolha: Márcio França lidera corrida ao Senado por SP com 32% das intenções de voto
