Haddad lidera com 36% dos votos em SP; Garcia sobe e empata com Tarcísio, diz Datafolha
Montagem Jovem Pan / Fotos: ALEX SILVA/ESTADÃO CONTEÚDO



Resultado foi divulgado na noite desta quinta-feira, 15, pelo DatafolhaO ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad (PT) segue liderando a disputa para o governo de São Paulo. É o que aponta a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira, 15. Segundo o levantamento, o petista tem 36% das intenções de votos entre os paulistas, o que representam uma vantagem de 14 pontos percentuais em relação a Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), que figura na segunda posição, com 22%. O atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), subiu quatro pontos em relação à última pesquisa, chegou aos 19% e está tecnicamente empatado com o candidato apoiado pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). Gabriel Colombo (PCB), Antonio Jorge (Democracia Cristã), Carol Vigliar (Unidade Popular), Elvis Cezar (PDT), Altino Junior (PSTU) e Vinicius Poit (Novo) têm 1% das intenções de voto. Edson Dorta, do PCO, não pontuou. Brancos e nulos são 11%. Outros 7% não souberam responder.
Na pesquisa anterior, Haddad tinha 35% das intenções de voto, ante 21% do ex-ministro do governo Bolsonaro e 15% do tucano. Na pesquisa espontânea, quando os nomes dos candidatos não são apresentados, o petista tem 19%, ante 12% do ex-ministro do governo federal e 12% do tucano. O Datafolha ouviu 1.808 pessoas entre os dias 13 e 15 de setembro em 74 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-06078/2022.
Segundo turno 
O Datafolha também testou cenários de segundo turno. Em um eventual confronto contra Rodrigo Garcia, Fernando Haddad vence por 47% a 41%. Em relação à última pesquisa, o petista oscilou negativamente um ponto, enquanto o candidato do PSDB subiu três pontos. Brancos e nulos são 11% e 2% não souberam responder. No duelo com Tarcísio Gomes de Freitas, o ex-prefeito da capital paulista é eleito com 54% dos votos (eram 51% no dia 1º de setembro), ante 36% do postulante do Republicanos, que manteve o mesmo índice de duas semanas. Brancos e nulos são 8%; 2% não sabem.
Rejeição
Ainda segundo o instituto, o candidato do PT tem a maior rejeição entre os candidatos ao governo de São Paulo: 35% dos entrevistados dizem não votar de jeito nenhum em Haddad. O ex-prefeito, por outro lado, também é o mais conhecido pelo eleitorado paulista: 93% dizem que o conhecem. O segundo mais rejeitado é Tarcísio Gomes de Freitas, com 27%. O ex-ministro da Infraestrutura é conhecido por 56% (no levantamento anterior, o índice era de 50%). Garcia, por sua vez, é rechaçado por 17% dos paulistas e conhecido por 56% dos paulistas.

                    
Leia também







TRE-SP determina remoção de vídeo de Kid Bengala do TikTok por conter 'conotação sexual'







Ataque de deputado a jornalista foi ação fora dos padrões de civilidade, diz Moraes
