Em parceria com a CBF e clubes de futebol, TSE lança campanha pela paz nas eleições
Divulgação/TSE



TSE lança campanha pela paz nas eleiçõesA Campanha pela Paz nas Eleições 2022 foi lançada, nesta quinta-feira, 15, pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em parceria com a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) e clubes da Série A do Campeonato Brasileiro. O primeiro ato da iniciativa começa nesta noite, em jogo válido pelas semifinais da Copa do Brasil entre Corinthians e Fluminense, na Neo Química Arena, em São Paulo. Antes da partida iniciar, uma urna eletrônica inflável gigante será colocada no campo. De acordo com a Justiça Eleitoral, o objetivo da ação é pedir por eleições pacíficas e limpas. “Um verdadeiro sinal de fair play dentro e fora de campo”, diz o tribunal em publicação no site. A campanha começa no Dia Internacional da Democracia, que foi estabelecido em 2007 pela Organização das Nações Unidas (ONU) em comemoração à Declaração Universal da Democracia, assinada por 128 países, em 16 de setembro de 1997. Além do jogo entre Corinthians e Fluminense, a urna eletrônica inflável está presente nas seguintes partidas do Brasileirão: Flamengo e Fluminense; Atlético Mineiro e Palmeiras; Internacional e Santos; Athletico Paranaense e Fortaleza; São Paulo e Botafogo; e Goiás e Corinthians. A iniciativa também prevê outras ações durante os jogos, como promover a entrada dos times com a mesma hashtag em destaque nos uniformes, a troca de flâmulas com bandeiras personalizadas entre os capitães dos clubes no início dos jogos, um tuitaço pela paz nas eleições 2022 no dia 30 de setembro, sexta-feira que antecede o 1º turno, liderada pelos times de futebol, e o uso de bandeira gigante nos estádios, repassada de torcida a torcida, com mensagens e hashtag da campanha.

Leia também







Príncipe William traz à tona memórias de Diana durante velório da rainha: ‘Não estava preparado’







Presidente da Comissão Europeia visita Ucrânia e promete apoio 'o tempo que for preciso'
