Ataque de deputado a jornalista foi ação fora dos padrões de civilidade, diz Moraes
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro Alexandre de Moraes, que integra o Supremo Tribunal, opinou sobre o desentendimento no fim do debate ao governo do Estado de São PauloO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), participou nesta quinta-feira, 15, do lançamento da Campanha Pela Paz nas Eleições – uma parceria com a Confederação Brasileira de Futebol (CBF) – e opinou sobre o desentendimento entre o deputado estadual Douglas Garcia (Republicanos-SP) e a jornalista Vera Magalhães. O magistrado afirmou que o ocorrido foi algo “totalmente fora dos padrões de civilidade”. “Lamentavelmente, estamos vendo alguns acontecimentos lamentáveis de violência, seja de violência física, como ocorreram entre eleitores, sejam violências verbais”, disse Moraes. O membro da mais alta instância do Judiciário brasileiro também determinou à Procuradoria Eleitoral que avalie o caso e tome as medidas necessárias de acordo com a “gravidade do ocorrido”. Ontem, o Ministério Público de São Paulo (MP-SP), através do procurador-geral de Justiça do Estado, Mario Sarrubbo, solicitou a abertura de um procedimento criminal contra o parlamentar. Na Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp), outros três deputados entraram com pedido de cassação de Douglas por quebra de decoro.

Leia também







STF forma maioria para suspender piso da enfermagem







Polícia Civil conclui que prêmio motivou assassinato de ganhador da Mega Sena
