Moraes rejeita pedido para retirar inquérito contra empresários do STF
Nelson Jr./SCO/STF



Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que também preside o Tribunal Superior EleitoralO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), negou nesta quarta-feira, 14, um pedido dos advogados de Luciano Hang, dono das lojas Havan, para que o inquérito que investiga seu cliente e outros sete empresários fossem remanejados para a Justiça de Brasília, saindo, assim, do STF. O representante de Hang alega que o caso não deveria tramitar na mais alta Corte do poder Judiciário já que nenhum dos envolvidos tem prerrogativa de foro privilegiado. O magistrado, porém, argumentou que o envio da investigação para outra instância seria prematura, já que a Polícia Federal – que realizou buscas e apreensões nos endereços dos investigados – ainda analisa as provas coletadas.
*Mais informações em instantes

Leia também







PF faz operação contra fraudes bancárias que deram prejuízo de R$ 40 milhões à Caixa







Medicamento para tratar câncer de mama é incorporado ao SUS
