Presidente da Alesp diz que Comissão de Ética vai apurar conduta de Douglas Garcia contra jornalista
Alesp/Divulgação



Douglas Garcia prometeu travar projetos de João Doria na AlespO Conselho de Ética da Assembléia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp) vai apurar a conduta do deputado estadual Douglas Garcia (Republicanos) pelos ataques à jornalista Vera Magalhães. A informação foi confirmada nesta quarta-feira, 14, pelo presidente da Assembleia, deputado estadual Carlão Pignatari. Em uma série de mensagens publicadas nas redes sociais, o parlamentar afirmou que liberdade de expressão “não significa liberdade para atacar, desrespeitar ou ofender” e repudiou as falas do colega no “triste episódio”. “O Conselho de Ética da Assembleia tem meu respaldo e apoio para mais uma vez, cumprir com o seu dever. As denúncias sobre conduta do deputado neste triste episódio serão apuradas com seriedade, transparência e celeridade”, garantiu o presidente, falando em “atitude irresponsável” do colega. “Minha solidariedade à jornalista Vera Magalhães e meu repúdio à atitude irresponsável do deputado Douglas Garcia”, exaltou. A manifestação de Pignatari segue o mesmo tom de outros parlamentares que pedem apuração do Conselho de Ética da Casa e defendem a cassação do mandato por quebra de decoro parlamentar. Até o momento, Isa Penna (PCdoB), Emídio de Souza (PT) e Paulo Fiorilo (PT) já protocolaram representações, que devem ser analisadas na Alesp nas próximas semanas. “Vamos por fim a esse tipo de agressão covarde que nossa sociedade não pode mais tolerar”, disse Emídio, no Twitter. “É contra esse tipo de postura que lutamos diariamente. Nojo desse tipo de pessoa que se esconde na imunidade parlamentar para intimidar e agredir”, reforçou Fiorilo, também na rede social.






Entenda o caso






Os pedidos de cassação de Douglas Garcia e as manifestações de repúdio ao deputado estadual acontecem após os ataques do parlamentar contra a jornalista Vera Magalhães, da TV Cultura, ocorridos nesta terça-feira, 13, durante o segundo debate entre candidatos ao Governo do Estado de São Paulo. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram o momento em que o Douglas, gravando um vídeo com o celular, se aproxima de Vera e começa a proferir as ofensas e intimidações, chegando a afirmar que a apresentadora do Roda Viva é uma “vergonha para o  jornalismo brasileiro”. “Queria saber se a senhora tem vergonha na cara, a senhora assinou um contrato de R$ 500 mil. Então publica o contrato. A senhora pode publicar o contrato com a Fundação Padre Anchieta, porque a fundação recebe dinheiro público”, afirmava o deputado estadual, se referindo a um suposto contrato de trabalho da profissional com pagamento de R$ 500 mil anual, o que já foi desmentido pela jornalista em ocasiões anteriores. “A senhora é uma vergonha para o jornalismo brasileiro”, continua Douglas Garcia, em uma série de provocações à jornalista. A discussão então é interrompida com a chegada de Leão Serva, apresentador do debate, que pegou o celular do deputado e arremessou longe: “Vai para a put* que pariu, filho da put*” (veja vídeo abaixo).
A conduta de Douglas Garcia levou a uma série de notas de repúdio e manifestações de autoridades, políticos e candidatos. Entre os concorrentes que participavam do debate, o ex-ministro Tarcísio Gomes de Freitas, também do Republicanos, disse lamentar “profundamente” e repudiar a agressão sofrida por Vera Magalhães. “Essa é uma atitude incompatível com a democracia e não condiz com o que defendemos em relação ao trabalho da imprensa”, afirmou Tarcísio, que levou Douglas Garcia como seu convidado ao evento desta terça, 13. O ex-prefeito Fernando Haddad (PT) também se pronunciou após o ocorrido e disse que um parlamentar que agride ou assedia jornalistas deve ser cassado. “Vamos transformar a Assembleia Legislativa de SP em território livre da misoginia”, exaltou. Rodrigo Garcia (PSDB), atual governador e candidato à reeleição, também endossou o coro e afirmou que “covardes e agressores não passarão”. Apesar da repercussão negativa, o deputado Douglas Garcia afirmou que “não se arrepende absolutamente de nada”. “Se é para pedir desculpas, tenho que pedir desculpas para o Tarcísio. (…) Não houve agressão, apenas questionei de maneira absolutamente legítima”, disse em vídeo. Nas redes sociais, ele também comentou sobre as representações apresentadas contra ele no Conselho de Ética e disse receber “com tranquilidade”. “Já perdi as contas de quantas foram e ser processado e atacado pelo PT me orgulha. Diferente do PT e de sua cúpula, meus processos são por falar e não por corrupção”, reforçou. Em nota, o Republicanos afirmou que Douglas Garcia, que é candidato a deputado federal pela sigla, será chamado para “dar suas explicações” sobre o ocorrido. Até o momento, o parlamentar não comentou sobre a decisão do partido.

Este senhor é deputado estadual bolsonarista em SP. Se chama Douglas Garcia. Veio me xingar, me agredir, enquanto eu estava sentada no debate. É assim que essas pessoas trAtam a imprensa pic.twitter.com/bIAmzhTnWO
— Vera Magalhães (@veramagalhaes) September 14, 2022


Sobre o caso Vera Magalhães e Leão Serva:
boletim de ocorrência registrado. pic.twitter.com/MeNGeV3Z3G
— Douglas Garcia – 1070 Dep Federal (@DouglasGarcia) September 14, 2022


O Conselho de Ética da @assembleiasp tem o meu respaldo e apoio para, mais uma vez, cumprir com o seu dever. As denúncias sobre conduta do deputado neste triste episódio serão apuradas com seriedade, transparência e celeridade.
— Carlão Pignatari (@carlaopignatari) September 14, 2022


Vamos ingressar com representação no Conselho de Ética da @AssembleiaSP  contra o parlamentar que me recuso a nominar. Aliás é contra esse tipo de postura que lutamos diariamente. Nojo desse tipo de pessoa que se esconde na imunidade parlamentar para intimidar e agredir.
— Paulo Fiorilo (@paulofiorilo) September 14, 2022
