Bolsonaro reforça bom desempenho da economia durante comício em Sorocaba
MIGUEL PESSOA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Jair Bolsonaro durante comício em Sorocaba, interior de São PauloO presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) reforçou, nesta terça-feira, 13, o bom desempenho da economia do Brasil. De acordo com ele, o resultado é reflexo do trabalho desenvolvido pela atual equipe de ministros. “Temos um ministro da economia que é exemplo, que soube conduzir a economia do nosso país. Hoje, ao compararem o Brasil com o mundo, o Brasil está lá na frente. Inflação em baixa, PIB em alta, desemprego em baixa, violência em baixa”, ressaltou durante comício em Sorocaba, no interior de São Paulo. Na oportunidade, também estavam presentes o ex-ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas, que é candidato ao governo de São Paulo pelo Republicanos, além do ex-ministro da Ciência, Tecnologia e Inovações, Marcos Pontes, que concorre a uma vaga no Senado por São Paulo. Bolsonaro, em cima de um trio elétrico na Praça Coronel Fernando Prestes, ainda elogiou ambos os candidatos, dizendo que foram boas escolhas técnicas do seu governo. O presidente cumpriu agenda de campanha na cidade paulista, onde também participou de uma motociata pelas principais vias de Sorocaba e acenou para apoiadores.

Leia também







TSE multa Lula por propaganda eleitoral antecipada







TSE mantém proibição do uso de imagens do 7 de setembro pela campanha de Bolsonaro
