Lula pede voto útil a comunicadores e diz acreditar em vitória no primeiro turno
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO 



Ex-presidente Lula é candidato à Presidente da República nas eleições de 2022O candidato à Presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), pediu “voto útil”, nesta terça-feira, 13, durante encontro virtual com comunicadores ligados à sigla. Na oportunidade, o petista também aproveitou para orientar os aliados a adotarem uma linguagem leve, mas com ânimo e amor. “Transmitam muita solidariedade e fraternidade nas mensagens que vocês vão dar daqui para frente”, disse a 6 mil comunicadores presentes. Além disso, Lula ressaltou que acredita em vitória no primeiro turno das eleições. “É preciso acreditarmos que é possível a gente vencer as eleições no primeiro turno. Tem gente que tem vergonha. ‘Ah, não vamos falar em ganhar no primeiro turno, porque parece soberba’. Mas, se tem candidato com 1% acreditando que vai ganhar, eu que tenho 46% tenho de acreditar que é possível, nesses próximos 20 dias, conquistar os votos que faltam”, comentou. A reunião contou com a participação de comunicadores das dez legendas que integram a coligação do ex-presidente, organizações da sociedade civil, sindicatos e rádios comunitárias. Inclusive, o deputado federal André Janones (Avante-MG) sugeriu aos presentes que reforcem, nesta reta final de campanha, as publicações da campanha de Lula nas redes sociais.
* Com informações do Estadão Conteúdo.

Leia também







TSE inabilita 710 candidaturas a deputado federal







TSE vê elemento cultural e libera foto de candidato com boné nas urnas
