TSE inabilita 710 candidaturas a deputado federal
EFE/Joédson Alves



TSE recebeu 10.619 inscrições de candidatos a deputado federal para as eleições de 2022Ao todo, 10.619 candidaturas para o cargo de deputado federal foram inscritas no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Destas, até o momento, 9.357 estão aptas, mesmo que 328 delas tenham julgamento pendente ou estejam fundamentadas em um recurso à Justiça Eleitoral, além de 710 que foram inabilitadas e outras 552 que aguardam julgamento. O prazo para julgamento de pedidos de candidatura pelos tribunais regionais eleitorais terminou nesta segunda-feira, 12. As decisões foram publicadas pelo tribunal. De acordo com o TSE, o candidato inapto não tem habilitação para ser votado. Caso o eleitor digite e confirme o número de uma candidatura como esta, o voto será nulo. Em relação as candidaturas a deputado federal consideradas inaptas, 368 foram indeferidas. Isso representa que o candidato não obteve as condições necessárias para obter o registro. Já outros 333 candidatos renunciaram e três morreram. Além disso, dos 710 candidatos inaptos, 478 são homens e 232 são mulheres. Sobre os partidos com maior número de candidatos inaptos, o Pros lidera o ranking. São 126 candidaturas inabilitadas, ou seja, 25%. Outros partidos na parte de cima da tabela com candidaturas canceladas estão o Agir (49), PSDB (40) e PRTB (38).

Leia também







Pablo Marçal anuncia apoio a Bolsonaro: 'Você ganhou um general escudeiro'







TSE vê elemento cultural e libera foto de candidato com boné nas urnas
