TSE vê elemento cultural e libera foto de candidato com boné nas urnas
Divulgação/TSE



Entendimento contraria a posição inicial do Tribunal Regional Eleitoral de São PauloO ministro Sérgio Silveira Banhos, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), definiu que boné é um elemento cultural  típica das periferias urbanas e, por isso, liberou o uso do adereço na foto da urna para as eleições de 2022. A decisão aconteceu em liminar favorável a Douglas Belchior (PT-SP), candidato a deputado federal que utiliza um boné de aba reta na fotografia apresentada para o pleito deste ano. O entendimento contraria a posição inicial do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, que não aceitou a fotografia apresentada pela campanha de Belchior pelo uso do boné. O argumento da Corte Eleitoral é de ser proibido o uso de elementos que possibilitam a identificação do candidato, o que é “vedado para assegurar o livre exercício do direito de voto do eleitor”. Entretanto, em suas considerações, o ministro Silveira Banhos reiterou que “a utilização do boné pelo candidato, neste caso específico, não atrapalha a visualização do seu rosto nem dificulta o seu reconhecimento pelo eleitor, o que, em análise prefacial, atende aos requisitos da regra contida no dispositivo”, além de ser uma marca cultural. “A utilização do acessório pelo candidato, que tem origem afrodescendente e é engajado na cultura rapper, está diretamente ligada à sua própria imagem perante o eleitorado, o que, em princípio, pode ser considerado elemento étnico e cultural, que se enquadra no permissivo legal.” Ministro Sérgio Silveira Banhos também determinou que seja comunicado o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo sobre a decisão, que pode alterar entendimentos de casos semelhantes.
Foto escolhida pelo petista Douglas Belchior (Divulgação)

Leia também







Justiça Eleitoral recebe mais de 10 mil denúncias de propaganda irregular em um mês







Homem é preso por homenagear rainha Elizabeth II em Meca
