Justiça Eleitoral recebe mais de 10 mil denúncias de propaganda irregular em um mês
José Cruz/Agência Brasil



Tirbunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília A Justiça Eleitoral já recebeu mais de 10 mil denúncias de propaganda eleitoral irregular em menos de um mês de campanha para as eleições de 2022. Dados coletados até a segunda-feira, 12, mostram que o aplicativo Pardal, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), já contabiliza 10.870 casos registrados, sendo que eleitores de Pernambuco foram os que mais fizeram denúncias, com 1.511 registros, seguido de São Paulo (1.311), Minas Gerais (1.195) e Rio Grande do Sul (1.086). Entre as regiões, o Sudeste lidera com 3.590 denúncias, seguido pelo Nordeste (3.159), Sul (2.056), Centro-Oeste (1.275) e Norte (790). Considerando os cargos públicos disputados no pleito deste ano, a maioria das irregularidades envolve campanhas a deputado estadual (3.683), deputado federal (3.476), presidente (1.485) e governador (738).  O aplicativo da Justiça Eleitoral está apto para receber queixas a respeito de compra de votos; uso da máquina pública; crimes eleitorais; e propagandas irregulares. A apuração de todas as denúncias compete ao Ministério Público Eleitoral.

Leia também







Região Metropolitana do Rio de Janeiro atinge marca de 100 agentes baleados em 2022







Principais partidos políticos do Chile concordam em elaborar nova proposta de Constituição
