Bolsonaro participa de motociata e Lula encontra comunicadores; confira agenda dos candidatos
Montagem de fotos/Estadão Conteúdo/Presidência da República/Agência Brasil e Agência Senado



Os quatro principais pré-candidatos à Presidência da República em 2022O presidente Jair Bolsonaro (PL) participa de motociata e comício em Sorocaba, a partir das 9h. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá um encontro virtual às 9h com comunicadores de partidos aliados, centrais sindicais, comitês populares e movimentos sociais. Ciro Gomes (PDT) participa da inauguração do comitê do PDT em Irecê, na Bahia, e às 15h30 o ex-governador faz encontro com pessoas com deficiência na Apae, em Salvador. Simone Tebet (MDB) também cumpre agenda na Bahia. Às 9h30 a candidata tem uma caminhada com apoiadores em Salvador, às 10h, visita a Associação Cultural Ilê Aiyê. Às 14h30, Tebet vai à Paraíba e faz visita ao Núcleo de Tecnologia Estratégicas em Saúde da UEPB, em Campina Grande, às 15h30, a candidata realiza caminhada com apoiadores. Sofia Manzano (PCB) vai ao Recife para visitar um assentamento com a comissão Pastoral da Terra, panfletagem na Unicap e evento no Sindicato dos Trabalhadores da Previdência Social. Soraya Thronicke (União Brasil) cumpre agenda nas cidades de Ribeirão Preto e São José do Rio Preto, interior de São Paulo. Às 9h30 a candidata realiza encontro com o prefeito de Ribeirão Preto e corpo a corpo com eleitores. Em São José do Rio Preto Thronicke visita o projeto social Novo Mundo e, às 19h, tem encontro com lideranças políticas da cidade.
Felipe D’Ávila (Novo) cumpre agenda no Paraná, onde faz caminhada no calçadão da XV de São José dos Pinhais e visita a Associação Comercial e Industrial de São José dos Pinhais (Aciap). Às 14h, o candidato visita o Recanto da Esperança, em Curitiba, e, às 18h, realiza uma caminhada no calçadão da cidade. Padre Kelmon (PTB) cumpre agenda em Macapá, capital do Amapá, onde toma café da manhã com lideranças cristãs. Vera Lucia (PSTU) grava entrevista com a Band, em São Vicente, litoral de São Paulo, às 9h30, depois da entrevista para a TV Santa Cecília, em Santos, e, às 19h30, participa de live. Constituinte Eymael (DC) e Léo Péricles (UP) não divulgaram agenda nesta terça-feira.
