Lula oscila para baixo e vai a 39,6% das intenções; Bolsonaro pontua 36,5%, aponta Paraná Pesquisas
Reprodução/Paraná Pesquisas



Segundo levantamento nacional de setembro do Paraná Pesquisas para a eleição presidencial de 2022O novo levantamento nacional do Paraná Pesquisas para o cargo de presidente da República, divulgado nesta terça-feira, 13, aponta que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) mantém a liderança da disputa, com 39,6% das intenções de votos, e que o atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), fica em segundo lugar, com 36,5%. O cenário é de pesquisa estimulada, quando os entrevistados recebem uma lista com os nomes dos candidatos disponíveis. Em relação à pesquisa anterior do instituto, também deste mês de setembro, Lula oscilou para baixo, saindo de 40,2%, e Bolsonaro para cima, subindo 0,1%. O levantamento atesta mais uma vez que a corrida presidencial permanece polarizada entre os dois. A pesquisa também aponta um eventual cenário de segundo turno em que Lula venceria as eleições se elas fossem nesta terça, com 47,4% das intenções de voto contra 41,2% de Bolsonaro. Na comparação com a pesquisa anterior, Lula oscilou positivamente 0,1% no segundo turno, e Bolsonaro negativamente 0,1%. Além dos dois, também pontuaram no cenário de primeiro turno os candidatos Ciro Gomes (PDT), 7,4%; Simone Tebet (MDB), 4,7%; Felipe D’Avila (Novo), 0,5%; Pablo Marçal, 0,4%; Soraya Thronicke (União), 0,4%; Léo Péricles (UP), 0,1%; Padre Kelmon (PTB), 0,1%; Sofia Manzano (PCB), 0,1%; e Vera Lúcia (PSTU), 0,1%. Não sabem ou não responderam somaram 4%, enquanto brancos, nulos ou nenhum dos candidatos foram 6%. Para realizar o estudo, o Paraná Pesquisas ouviu 2020 eleitores com mais de 16 anos de idade em 26 estados brasileiros e no Distrito Federal entre os dias 8 e 12 de setembro. O nível de confiabilidade é 95%, com margem estimada de erro de 2,2% para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no Conselho Regional de Estatística da 1ª, 2ª, 3ª, 4ª, 5ª, 6ª e 7ª regiões sob o número 3122/22.
