Barrado pela Justiça Eleitoral, Garotinho desiste de disputar eleição neste ano
Jose Lucena/Estadão Conteúdo



O ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho, atualmente filiado ao partido União BrasilO ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho (União) desistiu da candidatura ao cargo de deputado federal. O anúncio foi feito na última segunda-feira, 12, pelas redes sociais. Recentemente, o Tribunal Regional Eleitoral já havia barrado a candidatura dele, considerando-o inelegível por causada Lei da Ficha Limpa. Há condenações contra Garotinho tanto na esfera estadual quanto no Supremo Tribunal Federal (STF). Ainda assim, inicialmente ele chegou a lançar sua candidatura ao governo do Estado neste ano, mas recuou e tentou se lançar a uma vaga na Câmara dos Deputados. Ainda assim, o partido dele, o União Brasil, conseguiu emplacar o vice na chapa à reeleição do atual governador, Claudio Castro (PL), após o TRE-RJ também barrar a candidatura do vice anterior, o ex-prefeito de Duque de Caxias Washington Reis (MDB). O União também conta com a candidatura da filha do ex-governador, Clarissa Garotinho, ao Senado Federal em 2022.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







TRE-RJ barra candidatura de 'Faraó dos Bitcoins' à Câmara dos Deputados







Ipec: Lula tem 46% das intenções de voto e Bolsonaro, 31%
