TRE-RJ barra candidatura de ‘Faraó dos Bitcoins’ à Câmara dos Deputados
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Glaidson Acácio dos Santos, conhecido como o 'Faraó dos Bitcoins'Glaidson Acácio dos Santos, conhecido como o “Faraó dos Bitcoins”, não vai poder concorrer a um cargo eletivo representativo nas eleições de 2022. A decisão foi tomada de forma unânime na última segunda-feira, 12, pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro. No ano passado, o ex-garçom foi preso sob a acusação de comandar um esquema de pirâmide financeira envolvendo criptomoedas, por meio do qual teria movimentado cerca de R$ 40 bilhões em 10 anos. Ele também é réu em outros processos na justiça do Rio de Janeiro, sob a acusação de encomendar assassinatos na Região dos Lagos do Estado. Atualmente, a justiça tem mais de 121 mil processos contra o Faraó dos Bitcoins e a empresa dele, a GAS Consultoria. A maioria deles de pessoas que tentam reaver o dinheiro que perderam ao serem enganadas pelo criminoso, que prometia um retorno mensal aos investidores de até 10% do valor aplicado. Glaidson está preso no Complexo de Bangu, na zona oeste da capital fluminense. Ainda assim, conseguiu se filiar ao partido Democracia Cristã (DC) para tentar uma vaga de deputado federal na Câmara dos Deputados. A esposa dele, a venezuelana Mirelis Yoseline Diaz Zerpa, que está foragida e estaria comandando a camapnha do marido, seria a organizadora da tentativa de eleição. Glaidson ainda pode recorrer ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), mas dificilmente terá o registro de candidatura validado.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Anvisa proíbe o uso de lotes de ingrediente suspeito de ter causado intoxicação em animais







Ipec: Lula tem 46% das intenções de voto e Bolsonaro, 31%
