Ciro Nogueira diz que governo quer manter Vale Gás para 2023
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira, na cerimônia de assinatura da Medida Provisória do Mercado de CombustíveisApós sucessivas reduções no preço da gasolina e do etanol, agora o valor do gás de cozinha foi reduzido pela Petrobras. O ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira, falou com exclusividade à Jovem Pan News nesta segunda-feira, 13, sobre o preço dos derivados do petróleo e outros assuntos da economia brasileira. O político comemorou as reduções e disse que o governo vai trabalhar para manter o pagamento do Vale Gás caso ocorra a reeleição: “Não tenha dúvida que, passada as eleições, estamos com total prioridade dada pelo presidente de nós fazermos reformas no Congresso Nacional, como já fizemos, para que a gente possa continuar no próximo ano”. De acordo com Nogueira, todas as previsões para a economia brasileira teriam falhado e o governo começou a colher os frutos do que foi feito em parceria com o Congresso Nacional: “Superamos todas as expectativas. Acho que tinha muita gente torcendo contra. Mas o que está acontecendo no nosso país diz respeito à redução de inflação, aumento de emprego e renda e aumento do PIB. Supera qualquer expectativa desses analistas econômicos que foram feitas no início do ano”. O ministro também especulou que, devido à guerra na Ucrânia e as chantagens da Rússia contra a Europa com relação ao abastecimento de gás, o Brasil deve se tornar um país ainda mais importante para o mundo: “O nosso país vai ser muito solidário ao mundo nesse momento. Estão precisando cada vez mais, tanto do setor de alimentos, quanto do setor de energia”.

Leia também







Petrobras reduz preço do gás de cozinha em 4,7% a partir desta terça







IPCA cai 0,36% em agosto e país tem segunda deflação seguida





*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
