Ipec: Lula tem 46% das intenções de voto e Bolsonaro, 31%
SUAMY BEYDOUN/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO
Clauber Cleber Caetano/PR
Reprodução / Twitter @cirogomes
Flickr Simone Tebet



Lula, Bolsonaro, Ciro e Tebet são os candidatos mais competitivos da corrida presidencial de 2022O Ipec (ex-Ibope) divulgou nesta segunda-feira, 12, sua mais recente pesquisa de intenção de voto para as eleições presidenciais que ocorrerão no dia 2 de outubro. De acordo com o instituto, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida ao Palácio do Planalto, com 46% das intenções de voto. O presidente Jair Bolsonaro (PL), que busca a reeleição, tem 31%. A exatos 20 dias do primeiro turno, a distância entre os dois principais candidatos cresceu de 13 para 15 pontos. O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) tem 7%, ante 4% da senadora Simone Tebet (MDB). O cientista político Luiz Felipe d’Avila (Novo) e a senadora Soraya Thronicke (União Brasil) têm 1%. Vera Lúcia(PSTU), José Maria Eymael (Democracia Cristã), Léo Péricles (Unidade Popular), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB) foram citados, mas não alcançaram 1% cada um. O coach Pablo Marçal (Pros) deixou de constar no levantamento porque o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) indeferiu a candidatura dele. Brancos e nulos são 6%. Outros 4% não souberam responder.
Na última pesquisa, divulgada na segunda-feira, 5, o petista tinha 44%, ante 31% do mandatário do país, o que indica um cenário de estabilidade, uma vez que a oscilação do candidato do PT se deu dentro da margem de erro. O pedetista, por sua vez, tinha 8%, contra 4% da emedebista. Com o cenário apontado no início desta semana, Lula chega aos 51% dos votos válidos, contra 35% de Bolsonaro. Se a eleição fosse hoje, portanto, o ex-presidente seria eleito em primeiro turno.
O levantamento divulgado nesta segunda-feira, 12, ouviu 2.512 pessoas entre os dias 9 e 11 de setembro em 158 municípios. A pesquisa foi feita após o feriado de 7 de setembro, e capta o impacto das manifestações bolsonaristas realizadas em diversas cidades do país, em especial na Esplanada dos Ministérios, no Distrito Federal, em Copacabana, no Rio de Janeiro, e na Avenida Paulista, em São Paulo, no dia 7 de setembro, data da comemoração do bicentenário da Independência do Brasil. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-01390/2022.
Segundo turno
O Ipec também trouxe uma simulação de um eventual segundo turno entre Lula e Bolsonaro. De acordo com o instituto, o candidato do PT vence por 53% a 36%. Na pesquisa da segunda-feira, 5, o petista tinha 52% – o mandatário do país manteve o mesmo patamar.
Pesquisa espontânea 
Na pesquisa espontânea, quando os nomes dos candidatos não são apresentados, Lula tem 44% dos votos; Bolsonaro, 30%. Os números mostram como os dois principais postulantes ao Palácio do Planalto têm um eleitor convicto, uma vez que os índices do cenário espontâneo se assemelham ao estimulado. Ciro Gomes tem 5% e Simone Tebet, 2%.
Rejeição
Ainda segundo o Ipec, metade do eleitorado brasileiro (50%) rejeita o presidente Jair Bolsonaro e não votaria no candidato do PL de jeito nenhum. O índice de rejeição de Lula, de acordo com a pesquisa, é de 35%. Em relação à pesquisa anterior, o atual chefe do Executivo federal cresceu um ponto, enquanto o petista caiu um ponto – as duas movimentações ocorreram dentro da margem de erro, de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. Desde o início da série, em 15 de agosto, Bolsonaro viu sua rejeição aumentar de 46% para 50%, enquanto a de Lula foi de 33% para

                    
Leia também







Datafolha: Lula lidera com 45%; Bolsonaro vai a 34%







Datafolha: economia é área mais importante na hora de definir voto para presidente
