TSE lança podcast para tirar dúvidas sobre as eleições
José Cruz/Agência Brasil



Podcast para tirar dúvidas sobre como votar e explicar cada cargo eletivo foi lançado pelo TSEO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) lançou, nesta segunda-feira, 12, a primeira temporada do podcast “Tira-Dúvidas das Eleições”. O conteúdo está disponível no Spotify e nas principais plataformas de áudio. Nele, o eleitor tem acesso aos dez episódios que tiram dúvidas sobre como votar, além de explicar as responsabilidades de cada cargo eletivo ou de como funciona o financiamento das campanhas eleitorais. Os eleitores poderão escolher se querem ouvir ou assistir, já que o conteúdo pode ser conferido em ambos os formatos. “São boletins com dois ou três minutos de duração, com informações seguras e confiáveis sobre o processo eleitoral em linguagem fácil de entender”, explica a secretária de Comunicação e Multimídia do TSE, Giselly Siqueira. “É mais uma ação da Justiça Eleitoral para levar informação de qualidade sobre as eleições para eleitoras e eleitores”, completou. Em agosto, o TSE também liberou o simulador de votação na urna eletrônica para as eleições de 2022. Na ferramenta, de forma rápida e didática, o eleitor pode treinar como vai votar no dia do pleito. O primeiro voto a ser preenchido na urna é o de deputado federal – são quatro dígitos. Na sequência o eleitor deve escolher o candidato a deputado estadual – são cinco dígitos. Depois vem o voto para senador – três dígitos, para governador – dois dígitos – e, para finalizar, o voto para presidente da República – também com dois dígitos. Segundo o TSE, a ferramenta ajuda a reduzir o tempo de votação, evitando longas filas nas seções eleitorais. Para acessar o simulador, basta entrar no portal do TSE e seguir as orientações para começar a votar. Há a opção de votar tanto no primeiro turno quanto no segundo turno.

Leia também







Ana Paula diz que TSE, oposição e velha mídia são os 'melhores e maiores' cabos eleitorais de Bolsonaro







Constantino critica posicionamento do TSE sobre apuração das Forças Armadas: 'Por que temem?'
