Bolsonaro assina livro de condolências da morte da rainha Elizabeth II
Secom/Palácio Planalto 



Bolsonaro assina livro de condolências pela morte da rainha Elizabeth IIO presidente Jair Bolsonaro (PL) assinou nesta segunda-feira, 12, o livro de condolências pela morte da rainha Elizabeth II. Para Bolsonaro, a monarca deixou um “legado de liderança e estabilidade para o povo britânico e para o mundo”. Ele compareceu à Embaixada do Reino Unido junto com sua esposa, a primeira-drama Michelle Bolsonaro. O presidente viajará para o funeral da rainha, que ocorrerá no dia 19, segunda-feira. A monarca morreu aos 96 anos de idade na quinta-feira, 8, no castelo de Balmoral, na Escócia. O corpo da rainha será sepultado no Castelo Windsor. Ela será sucedida pelo seu filho mais velho, o rei Charles III. “Em nome do governo e do povo brasileiro, expresso as mais profundas condolências ao povo do Reino Unido, bem como à família real e ao rei Charles III, pelo falecimento da rainha Elizabeth II”, escreveu. Em seguida, o presidente expressou sua admiração pela monarca, dizendo que ela foi uma mulher de “grande personalidade”. “Manifesto minha admiração por uma mulher de grande personalidade cujo senso de dever e devoção deixaram, ao longo de mais de sete décadas de reinado, um legado de liderança e estabilidade para o povo britânico e para o mundo”, completou.
O Itamaraty confirmou a presença do presidente na cerimônia neste domingo, 11. Após o funeral, Bolsonaro embarca para Nova Iorque. Ele participará da abertura da Assembleia-Geral da Organização das Nações Unidas (ONU) no dia 20 de setembro. O livro de condolências foi aberto para assinaturas na semana passada. Ele seguirá disponível para assinaturas de segunda a sexta-feira, das 10 às 12 horas e das 14 às 16 horas, na embaixada do Reino Unido, em Brasília, até a realização do funeral. Um livro virtual de condolências foi aberto pelo Palácio de Buckingham.

Leia também







Charles III lidera procissão fúnebre de Elizabeth II em Edimburgo







Príncipe Harry fala pela primeira vez sobre a morte de Elizabeth II: ‘minha bússola’
