Rosa Weber determina continuidade nas investigações contra Bolsonaro por conduta na pandemia
Marcelo Camargo/Arquivo Agência Brasil



Ministra determinou que a Polícia Federal continue as investigações contra Bolsonaro por sua conduta na pandemiaA ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta segunda-feira, 12, a continuidade de três apurações preliminares realizadas pela Polícia Federal (PF) para apurar a conduta do presidente Jair Bolsonaro e do ex-ministro da Saúde, general Eduardo Pazuello, em meio à pandemia da Covid-19. A ação da magistrada atende a um pedido da CPI que ocorreu no Senado Federal e investigou as ações do governo federal e o grupo afirmou que a PF deveria realizar a “indexação entre fatos, imputações, provas e indiciados a partir do relatório final e do acervo documental da CPI” e solicitou a realizações de diligências antes da análise do pedido de arquivamento da Procuradoria-Geral da República. Mesmo com o entendimento da PGR, a ministra considerou ser “plausíveis as preocupações” externadas pela Comissão Parlamentar de Inquérito e que as acusações precisam ser aprofundadas. Nas medidas aprovadas por Rosa, estão o prosseguimento das investigações sobre crimes de charlatanismo e curandeirismo pelo chefe do Executivo sobre suposta defesa de remédios sem eficácia, irregularidades na negociação durante a compra de vacinas contra a doença respiratória e o emprego irregular de verbas públicas. A ministra argumentou em sua decisão, a qual a Jovem Pan teve acesso, que o pedido dos parlamentares tem ligação com os fatos investigados e com “potencial epistêmico para colher novos elementos a respeito dos fatos em apuração, não malferindo direitos e garantias individuais, razão pela qual viável a autorização de seu emprego”.

Leia também







TSE nega que Forças Armadas farão apuração paralela nas eleições







'Não houve ilegalidade no 7 de setembro', avalia advogado sobre proibição do TSE a Bolsonaro
