Após proibição, campanha de Bolsonaro vai ao TSE para liberar uso de imagens do 7 de setembro
Alan Santos/PR



Presidente Jair Bolsonaro (PL) durante comemorações do Bicentenário da Independência do BrasilNesta segunda-feira, 12, o comitê de campanha presidente Jair Bolsonaro (PL) vai pedir ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) autorização para utilizar imagens não oficiais do Dia da Independência na propaganda eleitoral. Para os advogados é possível fazer este ajuste na campanha. A decisão de proibir as imagens do ato de 7 de setembro é do ministro do TSE Benedito Gonçalves e se estende ao vice de Bolsonaro, Walter Braga Netto. O prazo de cinco dias de resposta do presidente sobre acusação de abuso de poder político e econômico nos atos comemorativos do Bicentenário da Independência termina nesta semana. O Partido Liberal, legenda do presidente, já orientou a campanha para que cumpra a decisão do TSE e retire qualquer material relacionado ao 7 de setembro para evitar punições, inclusive das redes sociais.

Leia também







Ministro do TSE impede Bolsonaro de usar imagens de atos do 7 de setembro







TSE dá 5 dias para Bolsonaro se manifestar sobre abuso de poder político no 7 de setembro






*Com informações do repórter Maicon Mendes
