Fux lamenta morte de Elizabeth II e relembra visita dela ao STF: ‘Exemplo de elevadas virtudes’
Nelson Jr./SCO/STF



Ministro Luiz Fux, presidente do STF, lamenta morte da Rainha Elizabeth IIO ministro Luiz Fux, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), lamentou a morte da Rainha Elizabeth II, nesta quinta-feira, 8, aos 96 anos. Ele também ressaltou o legado deixado pela monarca. “Recebo com profundo pesar a notícia da morte de Sua Majestade a Rainha Elizabeth II. A monarca que sempre esteve firme ao lado do seu povo em períodos de grandes transformações na humanidade. Exemplo de elevadas virtudes, representou um modelo para as mulheres das mais diversas gerações e foi um ícone cultural do nosso tempo”, disse. Fux ainda relembrou de quando a rainha visitou o STF em novembro de 1968. O ministro comentou que, na oportunidade, ela entregou uma comenda ao então presidente do STF, ministro Luiz Galloti. “Em discurso, Elizabeth II mencionou a importância da harmonia entre os poderes: ‘Impressionou-me a ideia, traduzida na mais ousada e bela das arquiteturas, de se construir uma capital em torno dos três poderes fundamentais do estado: o Executivo, o Legislativo e o Judiciário. Os três devem funcionar em uníssono, porquanto, no fim, é o primado do direito que constitui o bem mais precioso do estado civilizado'”, completou.

Leia também







Artistas do Rock prestam condolências à rainha: 'Devastador pensar na Inglaterra sem Elizabeth II', diz Ozzy Osbourne







Reinado de Elizabeth II é marcado pelo respeito à democracia e deixa legado de monarquia moderna
