Ministro do TSE nega pedido de suspensão de vídeo exibido pelo PT contra Bolsonaro
Reprodução/Jovem Pan News



Material cita suposta compra de imóveis pela família de BolsonaroO ministro Paulo de Tarso Sanseverino, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), negou um pedido feito pela campanha do presidente Jair Bolsonaro (PL), que solicitou a retirada do ar de um vídeo exibido pela campanha do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O material cita a suposta compra de imóveis em dinheiro vivo feita pela família do presidente, em caso revelado pelo portal UOL. Para a equipe do atual presidente, que busca a reeleição, o conteúdo propaga o “discurso de ódio” e não disfarça a tentativa de desgastar a imagem do chefe do Executivo federal. Em sua decisão, no entanto, o magistrado destaca que as informações contidas no material são baseadas em publicação jornalística, não se caracteriza como descontextualizada nem possui informações falsas. Ainda segundo Sanseverino, o termo “dinheiro vivo”, utilizado na propaganda do Partido dos Trabalhadores, é visto como adequado ao debate público e não possui mensagens ofensivas capaz de gerar ódio a Bolsonaro. “Com efeito, no processo eleitoral, a difusão de informações sobre os candidatos – enquanto dirigidas a suas condutas pretéritas e na condição de homens públicos, ainda que referentes a fato objeto de investigação, denúncia ou decisão judicial não definitiva – e sua discussão pelos cidadãos, são essenciais para ampliar a fiscalização que deve recair sobre as ações do aspirante a cargos políticos e favorecer a propagação do exercício do voto consciente”, diz um trecho do despacho.
O pedido feito por Bolsonaro ocorre no momento em que sua campanha decidiu concentrar os ataques ao ex-presidente Lula, que lidera as pesquisas de intenção de voto divulgadas até o momento. Coordenadores do QG bolsonarista apostam em rememorar o tema da corrupção em governos do PT para tentar aumentar a rejeição do petista e, consequentemente, melhorar o desempenho do presidente da República nos levantamentos a pouco mais de 20 dias do primeiro turno da eleição presidencial. Em resposta, embora dê destaque à pauta econômica, explorando a redução do poder de compra do brasileiro, a alta dos preços dos alimentos e o aumento da fome no Brasil nas peças exibidas em rádio e televisão, a cúpula da campanha lulista reagiu e passou a explorar denúncias de escândalos envolvendo o clã Bolsonaro.

                    
Leia também







TRE-RJ indefere registro de candidatura de Wilson Witzel por unanimidade







TSE oferece 'cola eleitoral' para agilizar votação nas eleições
