Bolsonaro lamenta morte de Elizabeth II: ‘Exemplo de liderança, humildade e amor à pátria’
Clauber Cleber Caetano/PR - 18/07/2022



Ex-presidente Jair Bolsonaro foi mais econômico com o uso do cartão corporativo, enquanto esteve no comando do Executivo, do que o atual presidente Lula em seus dois primeiros mandatosO presidente Jair Bolsonaro (PL) utilizou as suas redes sociais nesta quinta-feira, 8, para se manifestar à respeito da morte da rainha Elizabeth II. Em uma sequência de quatro mensagens, o mandatário iniciou a sua homenagem com a seguinte frase da majestade: “Quando a vida parece difícil, os corajosos não se deitam e aceitam a derrota; em vez disso, estão ainda mais determinados a lutar por um futuro melhor”. O chefe do Executivo brasileiro completou a icônica declaração com a afirmação de que Elizabeth não foi uma rainha apenas aos britânicos, “mas uma rainha para todos nós”. Bolsonaro informou que o governo brasileiro recebeu a notícia do falecimento com “pesar e comoção”, ao se referir à realeza como ‘Sua Majestade’. Em seguida, o líder brasileiro classificou Elizabeth como um exemplo de liderança, humildade e amor à pátria. “Seguirá inspirando a nós e ao mundo inteiro até o fim dos tempos. Que Deus a receba em sua infinita bondade e conforte sua família e o povo britânico”, publicou.
Itamaraty
O Ministério das Relações Exteriores também publicou uma nota em homenagem à rainha e relembrou as passagens da monarca à Recife, Salvador, Brasília, São Paulo, Campinas e Rio de Janeiro em 1968. A visita da majestade foi retratada como um “marco da amizade entre o Brasil e o Reino Unido”. Os mais de 70 anos de reinado de Elizabeth foram descritos como um “símbolo de liderança e estabilidade para o país e para o mundo”, inclusive para as relações estratégicas entre os governos brasileiro e britânico nas áreas de “comércio, saúde, investimentos, intercâmbio acadêmico, ciência e tecnologia”. Por fim, o Itamaraty transmitiu “condolências à família real, bem como ao governo e ao povo do Reino Unido e dos demais membros da Commonwealth”.

– É com grande pesar e comoção que o Brasil recebe a notícia do falecimento de Sua Majestade a Rainha Elizabeth II, uma mulher extraordinária e singular, cujo exemplo de liderança, de humildade e de amor à pátria seguirá inspirando a nós e ao mundo inteiro até o fim dos tempos.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) September 8, 2022

Leia também







Governo federal decreta luto oficial de três dias após morte da rainha Elizabeth II







Veja a vida da rainha Elizabeth II em imagens
