Governo federal decreta luto oficial de três dias após morte da rainha Elizabeth II
Jane Barlow / POOL / AFP



Rainha Elizabeth II está enfrentando problemas de saúdeO governo federal, através do presidente Jair Bolsonaro (PL) e do ministro das Relações Exteriores, Carlos Alberto Franco França, decretou nesta quinta-feira, 8, um luto oficial de três dias em todo o território nacional após a morte da rainha Elizabeth II. A duquesa faleceu durante a tarde e sua morte foi anunciada em um comunicado nos perfis da Família Real nas redes sociais. Em edição extra do Diário Oficial da União, o Planalto ressalta “pesar pelo falecimento da Sua Majestade a Rainha Elizabeth II, do Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda do Norte”. Elizabeth faleceu aos 96 anos de idade no castelo de Balmoral, na Escócia. A Embaixada do Brasil no Reino Unido também se manifestou e informou que “o Brasil está profundamente triste com o falecimento da rainha Elizabeth. Enquanto o mundo lamenta sua partida, lembramos com carinho sua viagem ao Brasil, onde foi recebida com muito carinho. Seu senso de dever e devoção pelo seu povo, ao longo de décadas, não será esquecido”.

Leia também







Veja a vida da rainha Elizabeth II em imagens







Rainha Elizabeth II morre aos 96 anos
