TSE oferece ‘cola eleitoral’ para agilizar votação nas eleições
MOURÃO PANDA/O FOTOGRÁFICO/ESTADÃO CONTEÚDO



Nas eleições deste ano, estão em disputa cinco cargos eletivosO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) oferece, em seu portal, uma “cola eleitoral” para que seja usada no dia da eleição e torne mais rápido a digitação dos números na urna eletrônica. No site da Justiça Eleitoral, há um arquivo pronto para impressão, na aba “Eleições 2022”. O eleitor precisa apenas fazer o download, imprimir, e anotar o número com os quais as candidatas e candidatos serão identificados na urna. Nas eleições deste ano, estão em disputa cinco cargos eletivos, que devem ser escolhidos nesta ordem: deputada ou deputado federal (quatro dígitos); deputada ou deputado estadual ou distrital (cinco dígitos); senadora ou senador (três dígitos); governadora ou governador (dois dígitos); e presidente da República (dois dígitos). Após digitar o número de cada um dos escolhidos no teclado e conferir a foto na tela da urna, a eleitora ou o eleitor vai precisar confirmar o voto. Caso digite algum número errado e a foto não corresponda ao escolhido, a pessoa pode apertar a tecla “corrige”, digitar corretamente o número, conferir a foto e confirmar o voto. Depois disso, o voto será computado na urna eletrônica.

Leia também







De rainha aos 25 anos à monarca britânica mais longeva: Relembre a trajetória de Elizabeth II







Rainha Elizabeth II morre aos 96 anos
