Por orientação médica, Lula adia viagem à China que estava marcada para este domingo; nova data está indefinida
Ricardo Stuckert/PR/Divulgação - 17.03.2023



Reunião com ministros e líderes do governo havia sido adiada por causa da doença, mas aconteceu após insistência de LulaO presidente Luiz Inácio Lula da Silva adiou viagem marcada à China em que discutira com Xi Jiping as relações comerciais entre os dois países e as tratativas de paz para a Guerra da Ucrânia. Agendada primeiramente para este sábado, 25, a visita ao país asiático havia sido postergada para o domingo, 26, devido a um diagnóstico de broncopneumonia. Agora não tem data para acontecer. O petista descobriu a infecção pulmonar na sexta-feira, após passar por exames na unidade de Brasília do Hospital Sírio Libanês. Inicialmente, seus médicos disseram que o “quadro leve” da doença não era impeditivo para a visita à Ásia, mas isso mudou após reavaliação na manhã de hoje. “Apesar da melhora clínica, o serviço médico da Presidência da República recomenda o adiamento da viagem até que se encerre o ciclo de transmissão viral”, informou boletim divulgado pelo Palácio do Planalto. O governo brasileiro já comunicou as autoridades chinesas que Lula e sua comitiva vão para Pequim em outa data, que será agenda posteriormente.
A expectativa era que a agenda entre os representantes dos dois países incluísse temas como agronegócio, comércio, reindustrialização, tecnologia e inovação e mudanças climáticas. O chefe do Executivo brasileiro também se encontraria com o primeiro-ministro da China, Li Qiang, e com o presidente da Assembleia Popular Nacional, Zhao Leji. Ontem, o Planalto chegou a desmarcar uma reunião de Lula com ministros e líderes do governo, mas a agenda foi retomada por insistência do presidente. Participaram do encontro os ministros Rui Costa (Casa Civil), Flávio Dino (Justiça e Segurança Pública), Fernando Haddad (Fazenda), Márcio Macêdo (Secretaria-Geral), Alexandre Padilha (Relações Institucionais), Paulo Pimenta (Secretaria de Comunicação Social), Jorge Messias (Advocacia-Geral da União) e Vinícius Carvalho (Controladoria-Geral da União), além dos senadores Randolfe Rodrigues, líder do governo no Congresso, e Jaques Wagner, líder do Governo no Senado, do deputado José Guimarães, líder do governo na Câmara, e do chefe do Gabinete Pessoal do Presidente da República, Marco Aurélio. Haddad, que acompanharia Lula na visita a Pequim, também cancelou sua viagem.

                    
Leia também







Parlamentares vão ao STF por fala de Lula de que plano de facção era 'armação' de Moro







Crise das MPs escala, afeta trabalhos do Congresso e coloca em risco agenda do governo Lula
