Ministros do STF comentam atos do 7 de setembro e falam sobre democracia
Valter Campanato/Agência Brasil



Palácio do Supremo Tribunal Federal na Praça dos Três poderes em BrasíliaOs ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes e Cármen Lúcia, estiveram na cidade do Porto, em Portugal, para participar do Fórum Independência com a Integração Brasil-Europa, nesta quarta-feira, 7. Gilmar Mendes refutou a possibilidade de um golpe de Estado no Brasil, afirmou que o que ocorre no país é apenas um estresse eleitoral e defendeu que quem ganhar as eleições obterá um mandato. O magistrado também comentou declarações recentes do presidente Jair Bolsonaro (PL) e classificou o discurso do mandatário como “caça aos inimigos” e apelativo. Cármen Lúcia foi mais enfática e alertou para o que tem ocorrido em várias partes do mundo com a ascensão de governos populistas e autoritários: “Em vários espaços no mundo o germe, o vírus da autocracia e da tirania brota de novo”. O ministro Alexandre de Moraes comentou as celebrações do 7 de setembro em sua rede social. “O Bicentenário de nossa Independência merece ser comemorado com muito orgulho e honra por todos os brasileiros e brasileiras, pois há 200 anos demos início a construção de um Brasil livre e a histórica marcha pela concretização de nosso Estado Democrático de Direito”, escreveu o magistrado.

Leia também







Campanhas de Lula e Soraya vão ao TSE contra Bolsonaro por abuso de poder político no 7 de setembro







Pacheco apresenta a Fux alternativas para financiar piso da enfermagem






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
