Lula critica postura de Bolsonaro no 7 de Setembro: ‘Nunca utilizamos um dia da pátria para campanha eleitoral’
TOMZÉ FONSECA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva falou da importância do 7 de SetembroO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criticou, nesta quarta-feira, 7, a postura do presidente e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL), durante o Bicentenário da Independência do Brasil, comemorados neste 7 de Setembro. “Nunca utilizamos um dia da pátria para campanha eleitoral. Ao invés de discutir os problemas do Brasil, Bolsonaro me ataca, ao invés de explicar como a sua família juntou 26 milhões em dinheiro vivo para comprar 51 imóveis. É isso que ele tem que explicar. O Brasil precisa de melhor sorte. O Brasil precisa de um governo que cuide do povo, de uma pessoa que fale em harmonia, uma pessoa que fale em amor, de uma pessoa que fale em crescimento econômico, industrialização e geração de emprego. De uma pessoa como se fosse um dos seus. O povo resolveu que vai reconquistar a democracia para a gente recuperar o Brasil”, comentou. Em mensagem compartilhada no início do dia, o petista afirmou ter fé que o Brasil vai “reconquistar sua bandeira, soberania e democracia”. “200 anos de independência hoje. 7 de setembro deveria ser um dia de amor e união pelo Brasil. Infelizmente, não é o que acontece hoje. Tenho fé que o Brasil irá reconquistar sua bandeira, soberania e democracia. Bom dia”, escreveu no Twitter, compartilhando um vídeo.

Leia também







Aliados de Bolsonaro comemoram adesão ao 7 de setembro; oposição não vê margem para crescimento nas pesquisas







Ana Paula diz que 'respeito à Constituição' será o legado deixado pelo governo Bolsonaro
