Eleitores terão tempo a mais para conferência do voto na urna eletrônica
Lucas Lacaz Ruiz/Estadão Conteúdo



Este ano, os eleitores vão votar em candidatos para cinco cargosOs eleitores e eleitoras do Brasil terão tempo extra para conferir o voto na urna eletrônica nas eleições 2022. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), pela primeira vez, a urna eletrônica liberará a confirmação do voto (no botão verde “Confirma”) após um segundo do preenchimento completo dos números do candidato para cada cargo. A cada uma das cinco confirmações de voto, a urna emitirá um som breve. Ao fim, depois da escolha do candidato a presidente, o aparelho emitirá o clássico som, mas por um período mais longo. O chefe da Seção de Voto Informatizado do TSE, Rodrigo Coimbra, esclareceu o motivo da implementação desse tempo a mais na urna eletrônica. “Foi introduzido para estimular a conferência do voto e impedir que o eleitor confirme sem querer”, explicou. Este ano, serão escolhidos candidatos para cinco cargos. O primeiro cargo a ser preenchido na urna é para deputado federal (com quatro dígitos). Em seguida, o eleitor deve escolher o candidato a deputado estadual ou distrital – no caso dos eleitores do Distrito Federal – (com cinco dígitos). Depois, deve votar para senador (com três dígitos), e, então, para governador (dois dígitos). O último voto será para presidente da República (com dois dígitos). O primeiro turno do pleito acontece no dia 2 de outubro e, em um eventual segundo turno, no dia 30 do mesmo mês.

Leia também







Ana Paula diz que 'respeito à Constituição' será o legado deixado pelo governo Bolsonaro







Após 60 dias preso por dívida de pensão, André Gonçalves tira tornozeleira
