Moraes libera Anderson Torres para depor à CPI no DF e autoriza silêncio
Isac Nóbrega/PR



Alexandre de Moraes também assegurou ao ex-ministro da Justiça o direito de permanecer em silêncioO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF) autorizou nesta terça-feira, 7, a liberação do ex-secretário de Segurança Pública do Distrito Federal Anderson Torres para realização de depoimento em sessão da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) sobre os atos de 8 de janeiro na Câmara Legislativa do Distrito Federal. A decisão de Alexandre de Moraes atende a ofício assinado pelo deputado distrital Chico Vigilante, presidente da CPI dos atos antidemocráticos. A oitiva está marcada para acontecer na próxima quinta-feira, 9, às 10h. Na decisão, o magistrado também assegurou ao ex-ministro da Justiça o direito de permanecer em silêncio. “A condução de Anderson Gustavo Torres, que encontra-se preso preventivamente, deverá ser feita mediante escolta policial e somente ocorrerá se houver sua prévia concordância, uma vez que essa Corte Suprema declarou a inconstitucionalidade de conduções coercitivas de investigados ou réus para interrogatórios/depoimentos, diz Moraes em trecho da decisão. Como a Jovem Pan mostrou, o ex-ministro da Justiça do governo Bolsonaro é investigado por suposta omissão durante as invasões e depredações às sedes dos Três Poderes em 8 de janeiro, em Brasília. Ele nega diz que não teve ‘nada a ver’ com episódio e vê prisão como ‘tiro de canhão no peito’.

Leia também







Grupo de trabalho aprova debates da reforma tributária em todos os Estados







MP pede prisão de Elize Matsunaga por uso de documento falso
