Grupo de trabalho aprova debates da reforma tributária em todos os Estados
Bruno Spada/Câmara dos Deputados



Deputado Reginaldo Lopes (PT-MG) participa de coletiva de imprensa sobre proposta da reforma tributáriaO grupo de trabalho da reforma tributária aprovou nesta terça-feira, 7, a realização de debates regionais sobre o tema em todos os Estados brasileiros, conforme o interesse dos parlamentares. Inicialmente, os requerimentos analisados incluam vários convidados para audiências públicas programas e debates regionais no Amazonas, Goiás, Ceará, São Paulo, Minas Gerais e Roraima. No entanto, o deputado Reginaldo Lopes (PT-MG), coordenador do grupo, ampliou a abrangência. O deputado Saullo Vianna (União-AM) afirmou que o debate sobre a reforma em Manaus pode mudar a visão sobre a Zona Franca. “Muitas pessoas acham que o que tem na Zona Franca de Manaus é uma maracutaia. Onde os produtos vão para lá apenas para serem embalados e distribuídos; para que se use da isenção fiscal, do incentivo fiscal; quando isso na verdade é uma grande mentira”, afirmou.
Entre os requerimentos aprovados estão convites para representantes do setor de comércio e serviço e também de fiscais tributários, como o presidente da Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, Vilson Romero. Nesta quarta, 8, o grupo de trabalho na Câmara fará uma audiência pública sobre as Propostas de Emenda à Constituição 45/19 e 110/19, que tramita no Senado. A expectativa é que compareçam os autores de ambas propostas: deputado Baleia Rossi (MDB-SP) e senador Davi Alcolumbre (União-AP), respectivamente. Também devem falar o ex-senador Roberto Rocha (PTB-MA), relator da PEC 110; e o secretário extraordinário da Reforma Tributária, Bernard Appy.

                    
Leia também







MP pede prisão de Elize Matsunaga por uso de documento falso







Governo prorroga prazo para atingidos por chuva no litoral norte pagarem tributos federais
