Haddad recebe ameaça e cancela compromisso no interior de São Paulo
WERTHER SANTANA/ESTADÃO CONTEÚDO



Fernando Haddad (PT) busca ser eleito para comandar o Palácio dos Bandeirantes pelos próximos quatro anosEx-prefeito de São Paulo e atual candidato ao governo paulista, Fernando Haddad (PT) precisou cancelar a participação em uma agenda na cidade de Presidente Prudente na manhã desta terça-feira, 6, em decorrência de ameaças à sua vida e a dos integrantes de sua comitiva. Segundo nota da equipe que trabalha com o líder nas pesquisas de intenção de voto para comandar o palácio dos Bandeirantes, foram detectadas mensagens veiculadas em grupos de WhatsApp com “ameaças explícitas à passagem do candidato na cidade” e que, “diante das ameaças, que colocavam em risco inclusive a integridade da equipe, a coordenação optou por declinar do convite da emissora, mas se colocou à disposição para encontrar uma solução desde que a segurança do candidato esteja garantida”. O compromisso do ex-ministro da Educação durante os governos do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) era uma entrevista ao vivo para a TV Fronteira, uma afiliada da Rede Globo, às 11h45. Um ofício foi encaminhado à Polícia Militar e um boletim de ocorrência aberto na Polícia Civil, em que o Partido dos Trabalhadores solicita providências contra os autores das ameaças ao petista.

Leia também







Haddad lidera em SP com 36%, seguido de Tarcísio, com 21%, e Garcia, com 14%, diz Ipec







Avenida Paulista reunirá manifestantes pró-governo no 7 de setembro; confira a programação dos atos em São Paulo
