Ipec: Lula tem 44% das intenções de voto, e Bolsonaro, 31%
SUAMY BEYDOUN/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO
Clauber Cleber Caetano/PR
Reprodução / Twitter @cirogomes
Flickr Simone Tebet



Lula, Bolsonaro, Ciro e Tebet são os candidatos mais competitivos da corrida presidencial de 2022A menos de 30 dias do primeiro turno das eleições 2022, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue liderando a corrida à Presidência da República. É o que aponta a nova pesquisa do Instituto Ipec (antigo Ibope), divulgada nesta segunda-feira, 5. Segundo o levantamento, o petista tem 44% das intenções de votos, o que representa uma vantagem de 13 pontos percentuais na comparação com o presidente  Jair Bolsonaro (PL), que também permaneceu em segundo lugar, com 31% de apoio dos entrevistados. Os novos dados mostram, mais uma vez, um cenário de estabilidade na disputa, com oscilações dentro da margem de erro de 2 pontos. Na última pesquisa, divulgada em 29 de agosto, Lula tinha 44% das intenções de votos, ante 32% de Bolsonaro. Repetindo também o mesmo cenário eleitoral, Ciro Gomes (PDT) permanece em terceiro lugar, com 8% da preferência do eleitorado brasileiro. Já Simone Tebet (MDB) passou de 3 para 4%, continuando em quarto lugar. Outros candidatos representam 2% dos eleitores, brancos e nulos, 6%, e indecisos, 5%. A pesquisa divulgada nesta segunda-feira foi realizada entre os dias 2 e 4 de setembro. Dessa forma, o resultado também reflete a impressão do eleitorado brasileiro após as sabatinas dos presidenciáveis no “Jornal Nacional”, da TV Globo, e o primeiro debate presidencial, que ocorreu na noite do domingo, 28. Ao todo, o novo levantamento foi realizado com  2.512 pessoas acima de 16 anos em todos os Estados brasileiros. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Outro cenário projetado pelo Instituto Ipec é de um eventual segundo turno entre o ex-presidente Lula e o atual chefe do Executivo. Neste cenário, o petista venceria com 52% das intenções de voto, contra 36% de Bolsonaro. Dos entrevistados, 7% votariam em branco ou anulariam, enquanto 6% não saberiam quem escolher.

Leia também







Ciro Gomes diz que Lula está 'enfraquecido' e 'debilitado' e nega apoio em segundo turno: 'Nunca mais'







Urnas eletrônicas estão prontas para as eleições, mas as críticas vão continuar
