Garcia confirma apreensão de imóveis e helicópteros do PCC: ‘Criminosos estão acuados em SP’
Divulgação/Governo de São Paulo



Segundo Garcia, as propriedades apreendidas são frutos da lavagem de dinheiro, proveniente de atividade ilícitaO atual governador de São Paulo, Rodrigo Garcia (PSDB), candidato à reeleição, confirmou nas redes sociais o decreto judicial que sequestrou mais de 40 imóveis e propriedades de membros de facções criminosas, como o Primeiro Comando da Capital (PCC). No Twitter, ele afirmou que os bens bloqueados após uma investigação da Polícia Civil somam R$80 milhões e incluem, entre outras coisas, um helicóptero e duas lanchas de luxo. “Nenhuma ameaça irá nos impedir de combater o crime. Em SP, quem estão acuado são os criminosos”, escreveu o atual governador, que falou em conquista de  uma “importante vitória” para o Estado. Segundo ele, as propriedades apreendidas são frutos da lavagem de dinheiro, proveniente de atividade ilícita, e pertenciam a Cláudio Marcos e Anselmo, líderes de uma facção criminosa que foram assassinados. “Isso nos mostra que nenhuma ameaça irá nos impedir de combater o crime em São Paulo”, reforçou Garcia, que recebeu apoio de seus seguidores nas redes sociais, onde também falou – em tom de campanha – que a segurança é uma das prioridades de seu governo. “Nossa gestão faz de tudo pra sufocar o crime organizado”. 

Leia também







Haddad lidera em SP com 35%; Tarcísio tem 21% e Garcia, 15%, diz Datafolha







Em SP, Haddad defende mudanças na segurança e Garcia promete aumentar conectividade






Acabo de ser informado de q a Justiça decretou o sequestro de 40 imóveis de líderes do PCC, q somam R$ 80 mi, um helicóptero e 2 lanchas, após mais uma investigação da @Policia_Civil. Nenhuma ameaça irá nos impedir de combater o crime. Em SP, quem está acuado são os criminosos. pic.twitter.com/n9oVAnh9bF
— Rodrigo Garcia (@rodrigogarcia_) September 5, 2022
