Congresso conclui esforço concentrado e terá setembro esvaziado com eleições
Geraldo Magela/Agência Senado



Parlamentares só devem voltar a Brasília para novas votações na primeira semana após o primeiro turno das eleições, em outubroApesar do chamado para estar em Brasília, em um esforço concentrado para análise de projetos e medidas, a maioria dos parlamentares priorizaram as suas campanhas eleitorais nestes primeiros dias de setembro, deixando o espaço físico do Congresso Nacional esvaziado. Deputados e senadores analisaram os textos pendentes de forma remota. O encontro foi o último antes do primeiro turno das eleições. O senador Romário (PL-RJ) deixou a sua campanha à reeleição para o cargo no Rio de Janeiro para estar em Brasília e conseguiu aprovar o texto sob sua relatoria que obriga as operadoras de planos de saúde a cobrirem tratamentos não previstos pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS), os chamados rols taxativos. Outra demanda dos parlamentares era a análise de medidas provisórias. Dos seis textos que perdem a validade até o início de outubro, três deixaram de ser analisados pelo Senado e correm o risco de caducar. São eles: o texto que anula créditos tributários para empresas que compram combustível para uso próprio, como é o caso de empresas de ônibus, aviação e transportadoras; a MP que permite a migração dos servidores públicos federais para a fundação de previdência complementar do servidor público federal do poder Executivo; e a medida que estende à cobertura do Fundo Garantidor de Habitação Popular a imóveis usados. Atualmente o fundo cobre apenas imóveis novos.
A eleição para o Tribunal de Contas da União também ficou pendente. O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), avisou aos líderes partidários que gostaria de votar o indicado para o cargo antes do primeiro turno das eleições, mas nada foi pautado. O deputado Fábio Ramalho (MDB-MG) e o deputado Jonathan de Jesus (Republicanos-RO) são os mais fortes para a disputa. De acordo com líderes partidários que conversaram com Arthur Lira, os parlamentares só devem voltar a Brasília para novas votações na primeira semana após o primeiro turno das eleições, em outubro. Também nesta semana do esforço concentrado, o Congresso recebeu do governo federal as projeções dos gastos financeiros para 2023, que deve ser votado até dezembro deste ano.

                    
Leia também







Usina nuclear de Zaporizhzhia tem reator desconectado, informa agência internacional







Presidenciáveis defendem igualdade de gênero, proteção de vítimas de violência e empreendedorismo feminino
