Lewandowski diz que não vai conversar com Lula sobre sucessão no STF
Nelson Jr./SCO/STF - 08/11/2022



Ministro Ricardo Lewandowski durante sessão da 2ª turma do Supremo Tribunal FederalPrestes a se aposentar, o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, foi homenageado no Tribunal de Justiça de São Paulo. Indicado pelo então presidente Lula (PT), em 2006, Lewndowski presidiu a corte entre 2014 e 2016. Dois dos maiores momentos de detaque do ministro se deram justamente envolvendo nomes importantes do PT, primeiro como revisor do julgamento do Mensalão, e posteriormente como responsável por comandar a fase final do impeachment de Dilma Rousseff. O nome mais cotado para a substituição é do advogado pessoal de Lula, Cristiano Zanin, que defendeu o petista nos processos da Operação Lava Jato. O minsitro negou que vá conversar com o presidente a respeito de seu substituto: “Esta renovação dos quadros das instituições é algo absolutamente normal e regular em uma república. Portanto, eu penso que o presidente da República, dentro desse quadro de normalidade, haverá de indicar alguém que tenha os requisitos constitucionais do notável saber, reputação ilibada, mais de 35 anos e ser brasileiro nato. Eu, evidentemente, não posso e nem ousaria recomendar um nome, até proque existem muitos candidatos que são plenamente habilitados para o exercício do cargo”.
Ricardo Lewandowski deve deixar o STF em maio, quando completa 75 anos, a idade máxima para um servidor público se aposentar de forma compulsória. Questionado sobre a proposta que limitaria a permanência dos ministros no STF, o ministro disse ser favorável: “Eu sempre advoguei academicamente por um mandato para os membros dos tribunais superiores (…) O mandato contribuiria para a oxigenação da jurisprudência e essa é uma posição que sempre manifestei. Não é de hoje, portanto não é neste momento da minha saída e nem a propósito da PEC que está tramitando no Congresso Nacional”. Além de Lewandowski, a ministra Rosa Weber, atual presidente do Supremo, também se aposentará neste ano, ao completar 75 anos em outubro.

                    
Leia também







STF determina que Abdelmassih deixe presídio para ser internado em hospital penitenciário







STF forma maioria para que todas prisões tenham audiência de custódia






*Com informações do repórter João Vitor Rocha
