TSE suspende campanha que atrela Tebet à morte de crianças e indígenas
Flickr / Simone Tebet - 28/08/2022 



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) é senadora e candidata à Presidência da RepúblicaO ministro Paulo de Tarso Sanseverino, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), estabeleceu nesta sexta-feira, 2, que as campanhas eleitorais que atrelem a candidata Simone Tebet (MDB) à morte de indígenas e de crianças sejam suspensas. A decisão do magistrado, a qual a equipe de reportagem da Jovem Pan teve acesso, atende a um pedido da própria candidata, que argumentou que o Partido da Causa Operária (PCO) veiculou uma propaganda em que o candidato ao governo do Mato Grosso do Sul, Magno Souza, a associou aos óbitos infantis. “Evidenciou a representante, ainda, o perigo na demora da prestação jurisdicional, tendo indicado que a manutenção da divulgação das declarações atacadas durante o período eleitoral pode, teoricamente, ter repercussão na sua imagem de candidata, porquanto, em ao menos uma das publicações capazes de enodoá-la, há expressa referência à sua candidatura, apresentada como ‘da Terceira Via'”, ressaltou o ministro. Caso a determinação não seja cumprida nas próximas 24 horas, haverá multa diária para a sigla e ao candidato. Sanseverino, no entanto, não proibiu os alvos da ação de publicarem propagandas semelhantes.

Leia também







Salles explica acidente e dá detalhes sobre ataque sofrido em SP: 'Vieram para cima com pau e pedras'







Ataque a Cristina Kirchner: o que se sabe sobre o atentado que quase matou a vice-presidente da Argentina
