Bolsonaro acusa TSE de cometer ‘abuso’ ao vetar celulares na cabine de votação
Alan Santos/PR - 14/06/2022



Presidente Jair Bolsonaro não concordou com a decisão do TSE de proibir o uso de celular na cabine de votaçãoO presidente Jair Bolsonaro (PL) comentou sobre o veto do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) em relação ao uso de celulares na cabine de votação. A Corte determinou que o eleitor, no dia da votação, terá de deixar o item em um local reservado antes de dirigir-se à urna eletrônica. Em visita à Expointer – feira agropecuária em Esteio, no Rio Grande do Sul -, o mandatário ressaltou que as decisões do TSE prejudicam o “nosso lado”. “No meu entender é mais um abuso do TSE. Estão tomando mais medidas que prejudicam sempre o nosso lado. Lamentavelmente, o TSE tem agido desta maneira”, pontuou. De acordo com resolução da Corte eleitoral divulgada na última quinta-feira, 1º, o eleitor que não aceitar deixar seu celular com o mesário antes da votação, será impedido de depositar seu voto. A polícia também poderá ser acionada em casos de confusão. No local, Bolsonaro aproveitou para comentar a última pesquisa divulgada pelo instituto Datafolha, em que o mesmo aparece na segunda colocação nas intenções de voto, com 32% da preferência do eleitorado, atrás apenas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), com 45%. “Não acredito em pesquisas, mas o Datafolha ontem já falou que vai ter segundo turno. Se falou que vai ter é porque não vai. Vamos ganhar no primeiro turno”, declarou.

Leia também







Bolsonaro lamenta atentado contra Cristina Kirchner







Datafolha: Lula tem 45% das intenções de voto; Bolsonaro, 32%
