TSE realiza lacração dos sistemas das urnas; Moraes fala em ‘total transparência’
Lucas Lacaz Ruiz/Estadão Conteúdo - 04/11/2020



Tribunal Eleitoral ressaltou que não há acordo com as Forças Armadas para contagem paralela dos votosO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realizou nesta sexta-feira, 2, a cerimônia de lacração dos sistemas que serão utilizados nas eleições 2022. O evento contou com a assinatura digital de autoridades, como o presidente do Tribunal Eleitoral, ministro Alexandre de Moraes, e representantes da Polícia Federal, da Controladoria-Geral da União, das Forças Armadas e de partidos, como o Partido Trabalhista Brasileiro (PTB).  Em seu discurso, Moraes voltou a dizer que as urnas eletrônicas são um “orgulho nacional” e que a Justiça Eleitoral, assim como os brasileiros, confiam no sistema de votação. Segundo ele, a 30 dias das eleições, a cerimônia mostra a transparência, segurança, seriedade e confiança do TSE com o pleito de outubro. “A Justiça Eleitoral assegura a todos brasileiros e brasileiras, todas eleitoras e eleitores, total transparência nas eleições 2022. Em uma sequência de eleições no maior período de estabilidade democrática, tivemos passo a passo uma evolução nas eleições, passo a passo uma evolução na fiscalização das eleições e o mais importante: tivemos a criação, instalação, desenvolvimento das urnas eletrônicas, verdadeiro motivo de orgulho nacional”, exaltou.
Com a assinatura digital dos sistemas, as urnas foram lacradas digitalmente e fisicamente, sendo então armazenadas na sala-cofre do Tribunal Superior Eleitoral até as eleições. Segundo o TSE, a cerimônia da assinatura digital busca assegura que o software da urna não foi modificado de forma intencional ou não perdeu suas características originais por falha na gravação ou leitura. Ou seja, se a assinatura digital for válida, significa que o arquivo não foi modificado. O procedimento também é usado para garantir a autenticidade do programa, confirmando que ele tem origem oficial e foi gerado pelo Tribunal.

                    
Leia também







Datafolha: Lula tem 45% das intenções de voto; Bolsonaro, 32%







Google e TSE lançam ferramenta sobre como votar
