André Mendonça será relator de ação sobre imóveis de Bolsonaro
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro André Mendonça, indicado ao Supremo Tribunal Federal pelo presidente Jair Bolsonaro, durante sessão da Segunda Turma do STFO ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), foi sorteado como relator do pedido feito pelo senador Randolfe Rodrigues (Rede), líder da oposição no Senado, para investigar a compra de imóveis com dinheiro vivo por integrantes da família de Jair Bolsonaro (PL). O caso foi revelado pelo UOL e, segundo o levantamento do site, quase metade dos imóveis do presidente e da família foram pagos totalmente ou parcialmente em dinheiro vivo. Essa não é a primeira vez que negociações imobiliárias de pessoas ligadas a Bolsonaro viram alvo de investigação. No pedido ao STF, Randolfe afirma que as operações financeiras são fatos graves e um escárnio com o dinheiro público. O senador ainda pediu que seja autorizada a tomada do depoimento do presidente e de seus familiares, inclusive do senador Flávio Bolsonaro, do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL) e do vereador Carlos Bolsonaro (Republicanos). Os imóveis estão localizados no Rio de Janeiro, em São Paulo e em Brasília.

Leia também







TSE mantém no ar vídeo em que Lula chama Bolsonaro de 'genocida'







Ministra do TSE restringe aparição de Michelle em propaganda eleitoral de Bolsonaro





*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
