Bolsonaro diz que taxação de lucros e dividendos irá financiar Auxílio Brasil de R$ 600 em 2023
Isac Nóbrega/PR



Presidente Jair Bolsonaro falou sobre a possibilidade de manter o Auxílio Brasil em R$ 600O presidente Jair Bolsonaro (PL) participou nesta quinta-feira, 1º, de uma sabatina na emissora RedeTv! e, no local, sugeriu que a manutenção do Auxílio Brasil em R$ 600 para o ano que vem poderá ocorrer desde que o Congresso Nacional aprove a taxação de lucros e dividendos. “O ministro Paulo Guedes me disse que está garantido os R$ 600 à partir do ano que vem porque nós vamos taxar lucros e dividendos para quem ganha acima de R$ 400 mil por mês. As pessoas não pagam qualquer imposto nisso. Então esse espaço fiscal dessa taxação, que eu tenho certeza que o Congresso vai colaborar conosco, você pode tornar definitivo os R$ 600 e, mais ainda, pode fazer uma correção na tabela do imposto de renda”, explicou. A medida é uma prioridade para o governo federal, já que tanto o presidente da República, quanto o ministro da Casa-Civil, Ciro Nogueira, e o ministro da Economia, Paulo Guedes, já se manifestaram sobre a continuidade do valor pago aos beneficiários. Este último, inclusive, ressaltou que prorrogar o estado de calamidade, caso a guerra na Ucrânia siga pelos próximos meses, é uma alternativa para garantir a benesse.

Leia também







Ciro Gomes culpa Lula por repercussão negativa da frase sobre favelas: 'Hipocrisia'







Guedes admite prorrogar estado de calamidade para manter Auxílio Brasil em R$ 600
