‘Não recorrerei ao STF, perda de tempo’, diz Roberto Jefferson após ter candidatura barrada no TSE
Valter Campanato/Agência Brasil



Ex-deputado federal está inelegível até dezembro de 2023, com base na Lei da Ficha LimpaO ex-deputado federal Roberto Jefferson (PTB) não vai recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF) contra a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que negou o registro de sua candidatura à presidência da República. Em nota assinada como “preso político”, o ex-parlamentar afirma que a decisão unânime da Corte é ilegal, mas que a entrada com recursos no STF seria “uma perda de tempo”. “Como diz o velho ditado popular, “é sair da bosta para cair na merda”, afirma Jefferson, que acusa o Tribunal Eleitoral de ser um “braço forte da esquerda”. ” Tanto que na posse de Xandão [ministro Alexandre de Moraes] na presidência deste tribunal, Lulalau [Luiz Inácio Lula da Silva] deu-lhe tapinhas na fuça, afagando seu cachorro. O TSE é a latrina dos petistas”, escreveu Roberto Jefferson. Ao negar a candidatura do ex-deputado federal nesta quinta-feira, 1, o plenário do Tribunal Superior Eleitoral atendeu a uma manifestação do Ministério Público Eleitoral, que alega inelegibilidade de Jefferson até 2023 pela condenação pelos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva no esquema do Mensalão, apesar do indulto natalino concedido a ele por Dilma Rousseff (PT), em 2015.  “O indulto tem por escopo extinguir os efeitos primários da condenação, persistindo os efeitos secundários”, afirmou o Carlos Horbach, sendo acompanhado pelos outros ministros. Apesar do resultado negativo, Roberto Jefferson afirmou que acredita “famílias brasileiras darão a resposta nas urnas”. “Seu voto será o claro protesto de quem não aceita o triunfo do mal sobre o bem”, finaliza o ex-deputado.

Leia também







Eleitor que se recusar a entregar celular a mesário será impedido de votar, decide TSE







TSE nega registro de candidatura de Roberto Jefferson à Presidência em 2022
