Lira afirma que federação entre União Brasil e PP é uma ‘etapa para fusão’
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, foi reeleito ao cargo de mandatário da Casa no último dia 1º de fevereiroO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), participou nesta segunda-feira, 6, de um evento da Associação Comercial de São Paulo e, nele, afirmou que a possível federação entre Progressistas e União Brasil é “uma etapa para a fusão”. Segundo o político, trata-se de um noivado” entre os partidos que tendem a seguir um caminho de redução no número de legendas na política nacional. “Nós vamos caminhar para uma diminuição partidária, claro, talvez [para] 7 ou 8 [partidos]. Dois de esquerda, dois de direita e uns três de centro. É o que a gente desenha. Para diminuir isso, acho que mais a curto prazo, são as federações”, ressaltou. De acordo com Lira, uma eventual fusão ocorreria apenas depois dos quatro anos – período em que PP e União Brasil deverão permanecer federados. “Deve[-se] pensar bastante antes de fazer, mas se o meu partido e o União Brasil chegarem a um acordo de governança de que a federação será compatível para os dois partidos, depois de duas eleições ou quatro anos, sair dela vai se tornando cada vez menos provável. Até porque, na raiz dos partidos a cepa é a mesma. Como nos partidos de esquerda que estão federando também a cepa é a mesma”, disse. Caso o alinhamento se concretize, a federação União Progressista será composta por 108 deputados e 19 senadores.

Leia também







Em meio a pressão de aliados, Lula decide manter ministro das Comunicações: 'Muito trabalho pela frente', diz Juscelino







Gasolina sobe 3,3% no país na primeira semana após reoneração dos combustíveis
