Alexandre de Moraes cria núcleo de inteligência do TSE para as eleições
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro Alexandre de Moraes, que integra o Supremo Tribunal, opinou sobre o desentendimento no fim do debate ao governo do Estado de São PauloO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, determinou a criação de um núcleo de inteligência para acompanhamento das eleições 2022. A decisão foi apresentada em portaria assinada no último dia 30 e publicada nesta quinta-feira, 1º. Segundo o texto, a proposta é “instrumentalizar o enfrentamento à violência política no processo eleitoral”, com a criação de um grupo de trabalho responsável por estudos e diretrizes a serem adotadas ainda neste ano. “Há necessidade de ações permanentes de inteligência, com a finalidade de identificar ameaças à normalidade do pleito”, a portaria assinada pelo ministro. O documento também detalha que o núcleo de inteligência do Tribunal vai funcionar em parceria com a presidência do TSE e com o Conselho Nacional de Comandantes-Gerais das Polícias Militares (CNCG), com a participação de Moraes, representantes do Tribunal Superior Eleitoral e três tenentes do CNCG, e a periodicidade dos trabalhos e sua função definida por Alexandre de Moraes.

Leia também







Senadores e juristas criticam Moraes pela autorização da operação contra empresários







TSE julga candidatura de Roberto Jefferson nesta quinta-feira
