Parlamento do Mercosul visita o Brasil para acompanhar processo eleitoral
LUCAS LACAZ RUIZ/ESTADÃO CONTEÚDO - 04/11/2020



Funcionária do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) manuseia urnas eletrônicas que foram utilizadas nas Eleições 2020O Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP) recebeu uma comitiva da Missão Avançada de Observação Eleitoral do Parlamento do Mercosul (Parlasul), nesta quarta-feira, 31. A visita ao Brasil tem o objetivo de conhecer o processo eleitoral e o sistema eletrônico de votação do país. Foram 11 observadores representantes do Paraguai, Argentina e Uruguai. Eles assistiram a palestras e tiveram a experiência de conhecer de perto o funcionamento das urnas por meio de uma votação simulada. O desembargador Paulo Galizia, presidente do TRE-SP, destacou a dimensão das eleições no Estado, afinal de contas são aproximadamente 500 mil colaboradores, distribuídos entre servidores, policiais e mesários. Houve ainda apresentações sobre o combate à desinformação, fake news, participação das mulheres na política e a ação do órgão para inclusão de grupos socialmente excluídos. Os observadores disseram que a missão não tem o papel de emitir um juízo de valor sobre o sistema eleitoral, mas sim de fortalecer a transparência e o processo democrático para beneficiar a sociedade brasileira.

Leia também







TSE assina acordo para observação internacional das eleições







Lula discute recriar tratado entre nações da América do Sul com vice-presidente eleita da Colômbia






*Com informações do repórter Daniel Lian
