TSE fará projeto para atender sugestão das Forças Armadas para urnas
MOURÃO PANDA/O FOTOGRÁFICO/ESTADÃO CONTEÚDO



Lei determina que nenhum eleitor pode ser preso nos cinco dias antes do pleito, mas existem exceções O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) vai apresentar uma proposta para utilizar a biometria dos eleitores durante o teste de integridade das urnas eletrônicas. O anúncio foi feito pelo Tribunal nesta quarta-feira, 31, após segunda reunião conjunta entre o ministro da Defesa, Paulo Sérgio Nogueira, e o ministro Alexandre de Moraes, presidente do TSE. A proposta é considerado um projeto piloto complementar para a fiscalização do sistema eleitoral no dia das eleições e segue sugestão apresentada pelas Forças Armadas, como membro da Comissão de Transparência Eleitoral. “A importância da manutenção da realização do Teste de Integridade – que ocorre desde 2002 – como mecanismo eficaz de auditoria foi ressaltada por ambas as áreas técnicas”, diz nota do Tribunal, que fala em apresentação conjunta do projeto, embora não mencione, no entanto, se o novo projeto será implementado nas eleições 2022.
A proposta dos militares para o teste de integridade das urnas foi apresentada na segunda reunião entre o Paulo Sérgio Nogueira e Alexandre de Moraes. Como a Jovem Pan mostrou, o segundo encontro com o presidente da Corte Eleitoral foi solicitado pelo ministro da Defesa para discutir o “aperfeiçoamento da segurança e transparência do processo eleitoral”. Além de ambos ministros, a reunião também contou com a participação de equipes técnicas do Ministério da Defesa e do TSE. Como resultado, além do projeto piloto complementar com uso da biometria, também foi reafirmado que haverá a divulgação dos boletins de urna pelo Tribunal, “possibilitando a conferência e totalização dos resultados eleitorais pelos partidos políticos e entidades independentes”, além de ter sido reconhecido pelo ministério ” o êxito dos testes de verificação das urnas eletrônicas”, diz nota do TSE.
