Lula vai a Manaus e Bolsonaro faz motociata; confira a agenda dos presidenciáveis
Montagem Jovem Pan - ALLISON SALES/FOTORUA/ESTADÃO CONTEÚDO, Ton Molina/Fotoarena/Estadão Conteúdo, 
DARIO OLIVEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO, 
Flickr / Simone Tebet 



Lula, Bolsonaro, Ciro e Tebet são os candidatos mais competitivos da corrida presidencial de 2022Confira como será o dia de campanha dos candidatos à presidência da República nesta quarta-feira, 31. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem agenda em Manaus e concede entrevista à Rádio Clube do Pará, às 9h, e em seguida visita a fábrica da Honda. Às 16h o petista tem encontro sobre desenvolvimento sustentável no Museu do Amazonas (Musa) e, às 19h, participa do ato Todos Juntos pelo Amazonas. O presidente Jair Bolsonaro (PL) participa de motociata no Centro Cívico de Curitiba, às 14h, e na sequência realiza um comício às 17h. Ciro Gomes (PDT) cumpre agenda no Rio de Janeiro e faz campanha com o candidato ao fluminense Rodrigo Neves (PDT) e com o candidato ao Senado Cabo Daciolo (PDT), na região de comércio popular Saara, às 11h30, o pedetista tem encontro e almoço com empresários na sede da Federação das Indústrias do Estado do Rio de Janeiro. Às 16h, Ciro estará em Barretos, em São Paulo, onde fará uma visita ao Hospital de Amor. Soraya Thronicke (União Brasil) tem agenda em Brasília, onde participa do “Diálogo com os Presidenciáveis”, organizado pela Associação dos Delegados da Polícia Federal (ADPF), e, às 15h, se reúne com membros do Observatório Político do Setor de Serviços, para a apresentação do documento “O Brasil que queremos para 2023”.
Léo Péricles (UP) cumpre agenda em Pernambuco, onde tem agendado um almoço com a militância do Diretório Central dos Estudantes da Universidade Federal do Vale do São Francisco (Univasf), em Petrolina. Às 16h, o candidato participa de debate na Universidade de Pernambuco (UPE). Felipe D’Ávila (Novo) atende a imprensa, às 18h, na Associação dos Construtores, Imobiliárias e Administradoras do Grande ABC (ACIGABC), em São Bernardo do Campo, e em seguida participa do Evento Construindo um Novo ABC, na sede da associação. Vera Lucia (PSTU) concede entrevista à Agência Estado/Estadão, às 11h, e participa de panfletagem na Praça Saldanha Marinho, em Santa Maria, no Rio Grande do Sul, às 14h. Na sequência a candidata participa de plenária com a militância e apoiadores, às 19h30. Constituinte Eymael (DC) fará caminhada de campanha no bairro de São Mateus, em São Paulo, às 13h. Sofia Manzano (PCB) faz campanha no Instituto Federal de Goiás, às 15h. Simone Tebet (MDB) e Pablo Marçal (Pros) não divulgaram agenda para esta quarta.

                    
Leia também







Bolsonaro e Lula travam duelo sobre valor, duração e origem do Auxílio Brasil no horário eleitoral







Ipec: Lula tem 44% das intenções de voto, e Bolsonaro, 32%
