Bolsonaro afirma que vai ‘evitar’ concursos públicos para ‘proteger o servidor’
Reprodução/Jovem Pan News



Presidente foi alvo de ataques pessoais por parte de um influenciadorO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou que vai “evitar” a abertura de novos concursos públicos em 2023, caso seja reeleito à presidência da República. A fala aconteceu nesta terça-feira, 30, durante encontro com empresários, promovido pela União Nacional de Entidades do Comércio e Serviço (Unecs), ao ser questionado sobre reforma administrativa. Segundo o mandatário, a estratégia visa “proteger” os atuais servidores. “O jovem fica chateado, quer um concurso, mas a máquina está no seu limite. (…) Vamos evitar concurso público para até proteger o próprio servidor porque vai chegar em um ponto que não pode. Chega num ponto que não tem dinheiro para pagar mais ninguém”, afirmou, citando também a reforma da previdência e a imposição de teto de gastos para “estancar a hemorragia”, limitando o orçamento público. “Quando nós assumimos, cortamos mais de 20 mil cargos em comissão. Foi um grande sinalizador”, completou. Apesar de defender a contenção dos gastos e falar em evitar concursos, o presidente afirmou que pretende dar reajustes aos servidores. “Três anos sem reajuste. Passaram por anos difíceis. O não concurso público, aposentadoria e outras coisas. A gente encaixa aí”, concluiu.

Leia também







Postura de Lula com relação a Dilma mostra que ele não tem consideração por ninguém







TSE manda remover site que usava nome de Ciro para fazer campanha contra o pedetista
