Moraes fará nova reunião sobre sistema eleitoral com ministro da Defesa
LR Moreira/Secom/TSE



Alexandre de Moraes é atual presidente do Tribunal Superior EleitoralO ministro Paulo Sérgio Nogueira fará uma nova reunião com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, para falar sobre o sistema eleitoral e as eleições 2022. A informação foi confirmada nesta segunda-feira, 29, ao portal da Jovem Pan pelo Ministério da Defesa. O objetivo do encontro, segundo a assessoria, é discutir o “aperfeiçoamento da segurança e transparência do processo eleitoral”. A expectativa é que a nova reunião aconteça na quarta-feira, 31, às 10h, na sede do Tribunal Eleitoral. Na semana passada, a pasta da Defesa já havia confirmado que Paulo Sérgio Nogueira havia solicitado uma nova reunião do Moraes. A proposta das Forças Armadas é aprofundar o debate a cerca de mudanças nos testes de integridade das urnas, com foco em ampliar a confiança do eleitor a respeito dos resultados das urnas. Atualmente, o diagnóstico é realizado no dia das eleições nos Tribunais Regionais Eleitorais (TRE), mas os militares propõem que os testes aconteçam nas próprias sessões eleitorais. As mudanças são abertamente defendidas pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição. Em suas entrevistas recentes, ele tem comentado que é possível fazer um pleito “limpo e transparente”, se o TSE acatar as sugestões das Forças Armadas, convidadas para compor a Comissão de Transparência neste ano.

Leia também







André Janones e Ricardo Salles discutem nos bastidores do debate presidencial







Presidenciáveis propõem novas creches, ensino profissionalizante em tempo integral e erradicação do analfabetismo
