Chanceler da Argentina chama Eduardo Bolsonaro de “ignorante”
JUAN MABROMATA / AFP



Cristina Kirchner possui foro privilegiado por ser vice-presidente do paísO ministro das Relações Exteriores da Argentina, Santiago Cafiero, respondeu declarações do deputado federal e filho do presidente da República do Brasil Eduardo Bolsonaro e também do senador norte-americano Ted Cruz. O senador republicano fez uma crítica no Twitter a Cristina Kirchner, chamando-a de cleptocrata, e sugeriu que os Estados Unidos aplicassem sanções contra a Argentina. Eduardo Bolsonaro republicou a mensagem de Cruz e disse que apoiava a ideia. Ao responder, Cafiero escreveu que um é mais ignorante que o outro e afirmou que existe uma perseguição judicial contra Cristina Kirchner na Argentina por motivos ideológicos. Cristina e o seu marido, Nestor Kirchner, morto em 2010, foram acusados de favorecer o empresário Lazaro Baéz em obras públicas de 2003 a 2015, quando os Kirchner se alternaram na presidência do país. Nesta semana, o ministério público argentino pediu 12 anos de prisão para Cristina e que ela fosse impedida de exercer qualquer cargo público pelo resto da vida. Entretanto, ela é a atual vice-presidente da Argentina, vice de Alberto Fernandes, possui foro privilegiado e só pode ser presa em caso de crime flagrante. Ela nega todas as acusações.
*Com informações do repórter Vinícius Moura

                    
Leia também







Empresários tentam reacender debate sobre ampliação da desoneração da folha de pagamento







2,8 milhões de tentativas de fraude em cartões de crédito ocorreram apenas no primeiro semestre de 2022
