Bolsonaro exalta Auxílio Brasil e Lula fala sobre fome e inflação na propaganda de TV
Montagem Jovem Pan - ALLISON SALES/FOTORUA/ESTADÃO CONTEÚDO, Ton Molina/Fotoarena/Estadão Conteúdo, 
DARIO OLIVEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO, 
Flickr / Simone Tebet 



Lula, Bolsonaro, Ciro e Tebet são os candidatos mais competitivos da corrida presidencial de 2022O horário eleitoral gratuito na televisão para os candidatos à presidência da República teve início neste sábado, 27. De maneira geral, como visto nas propagandas da disputa ao Governo de São Paulo, a polarização política foi um dos principais temas abordados pelos presidenciáveis. A propaganda do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), líder das pesquisas de intenções de voto, por exemplo, explorou essa dualidade ao mencionar que existem dois lados na política: o que abandona e o que acolhe; o que debocha e o que ampara; o que “mata e desmata” e aquele que cuida, protege e salva. “Que Brasil você quer?”, questiona a propaganda, que traz o famosos jingle “Lula lá” e defende uma nova oportunidade ao país. O petista, que tem o maior tempo de televisão entre os candidatos, também fala sobre dados atuais do Brasil, como aumento dos preços, fome e alta da inflação, e traz gravações de populares manifestando apoio a sua candidatura. “É um grande prazer encontrar vocês aqui para conversar sobre o futuro do país. A alegria só não é completa porque, neste momento milhões não têm o que comer”, disse Lula. O candidato a vice-presidente da chapa, Geraldo Alckmin (PSB), antigo opositor do ex-presidente, também fala na propaganda. Ele afirma que mesmo não pensando “igual em tudo”, há uma vontade que os une: “o desejo de reconstruir o Brasil e melhorar a vida das pessoas”. “Democracia é direto de ter voz, de ter escolha, direito de todos terem casas. Respeito às leis, à Constituição, ao próximo. Isso não combina com ódio e violência. Ditadura e ditadores nunca mais. O Brasil quer democracia e vamos juntos com Lula presidente”, exalta a peça eleitoral.










A campanha do presidente Jair Bolsonaro, candidato à reeleição pelo Partido Liberal (PL), iniciou com a execução do hino nacional ao fundo e uma narração que exalta o Brasil como um país “lindo e forte”. “Apesar de todas as dificuldades, é um povo não perde a fé”, inicia a propaganda, que também faz menção à eleição de 2018, quando a população escolheu como líder “homem simples, verdadeiro, honesto”. Essa narração inicial também classifica Bolsonaro como um homem “direto que fala o que pensa e sente” e exalta bandeiras muito defendidas pelo presidente em seus discursos mais recentes, como a liberdade, as ações do governo federal na pandemia, queda no preços dos combustíveis e a recuperação econômica, como o recorde na geração de empregos. “Programa que terá a verdade acima de tudo, continuaremos seguindo o jogo”, diz a peça eleitoral.  Nos bastidores, a campanha de Bolsonaro já vinha antecipando que as primeiras propagas teriam como foco exaltar feitos do governo, assim como reforçar o discurso do presidente, que tem colocado a pandemia e a guerra entre Rússia e Ucrânia como principais responsáveis pelos pelas dificuldades econômicas. Outra bandeira de destaque na propaganda é o Auxílio Brasil, com valor temporário de R$ 600, que é apresentado como uma das ações a serem mantidas, em um segundo mandato. Embora não esteja previsto na proposta orçamentária de 2023, o presidente afirmou em entrevista à Jovem Pan, nesta sexta-feira, 26, que a manutenção do benefício social a R$ 600 mensais está sendo estudada pelo Ministério da Economia e o ministro Paulo Guedes já teria sinalizado que há possibilidade. “Vai ter que tirar de algum lugar, não tem milagre”, antecipou Bolsonaro.




Em terceiro lugar nas pesquisas de intenção de votos, a campanha do ex-ministro Ciro Gomes (PDT) exalta a necessidade de retomada do crescimento do Brasil, que é uma das principais defesas do Projeto Nacional de Desenvolvimento. No horário eleitoral, o ex-governador do Ceará diz que o Brasil é um dos países que menos cresce “porque tem coisa errada para todo lado”, citando alta de preços nos supermercados, como exemplo. “A vida só melhora para ricos e políticos oportunistas e corruptos”, exalta a propaganda, que apresenta as principais promessas de campanha: renda mínima de R$ 1 mil, a Lei “Antiganância” e a proposta de colocar a educação pública brasileira entre as 10 melhores do mundo. Já a senadora Simone Tebet (MDB) criou uma propaganda no formato de entrevista, onde ela exalta marcos da sua carreira política, como ser a primeira líder da bancada feminina, participação da CPI da Covid-19 e candidata à presidência do Senado. A candidata também fez menções à polarização política. “Enquanto eles brigam, vou trabalhar sério e fazer propostas para mudar de verdade a vida dos brasileiros. Comida mais barata, saúde, educação, emprego e oportunidades. Sou Simone Tebet e com amor e com coragem, vamos juntos mudar o Brasil de verdade”, exalta a senadora, que também faz críticas ao presidente Jair Bolsonaro na peça eleitoral, citando sua atuação durante a pandemia. “Negou vacina que ia salvar vidas no momento que o Brasil mais precisava.”
O horário eleitoral gratuito também teve propaganda da senadora Soraya Thronicke(União Brasil), que se apresentou como advogada, empresária e mãe. “Por que quero ser presidente?”, questionou a concorrente na gravação, justificando sua candidatura como uma alternativa a Lula-Bolsonaro, que figuram, segundo ela, os erros do passando. “Não dá para conviver entre medo e ódio, desigualdade e injustiça”, afirma a senadora, que também fala em fome e insegurança alimentar e coloca o fim da pobreza como uma de suas bandeiras. Já Felipe D’Ávila (Novo) usou seu tempo de propaganda para convencer o eleitor a não escolher o “menos pior”, também se colocando contra a polarização e afirmou que não dá mais para o país “ouvir promessas de quem transformou o país nesse caos”. “Chega desse país dividido”, reforçou.

Leia também







Ministério Público trabalha para garantir 7 de Setembro e eleições sem violência, diz Aras







Polarização, horário eleitoral e debates: como devem agir as campanhas presidenciais em 2022
