TSE discute uso de armas no dia das eleições na semana que vem
MOURÃO PANDA/O FOTOGRÁFICO/ESTADÃO CONTEÚDO



Lei determina que nenhum eleitor pode ser preso nos cinco dias antes do pleito, mas existem exceções O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) deve decidir, na próxima terça-feira, 30, se restringe o uso de armas nas eleições de 2022. O tribunal vai analisar uma consulta feita por nove partidos de oposição ao Governo Federal, justamente para vetar o uso de armas de fogo no dia das eleições. A proposta do grupo é que seja proibida a entrada e circulação de pessoas armadas nos locais de votação e nas sessões eleitorais, tanto no dia do primeiro turno, quanto no segundo turno. Para esses partidos, somente os integrantes das forças de segurança, no exercício da atividade policial, ou seja, que estejam trabalhando no dia da eleição, devem ter a permissão para portar armas no dia da votação. O relator dessa consulta pública é o ministro Ricardo Lewandowski e, segundo os partidos, a medida visa garantir maior segurança no pleito, visto que essa é uma eleição muito polarizada.

Leia também







Horário eleitoral gratuito no rádio e na TV começa nesta sexta-feira







Lula reconhece erros no governo Dilma, admite corrupção na Petrobras e exalta o vice Alckmin






*Com informações da repórter Iasmin Costa
