Lula grava programas eleitorais e Bolsonaro vai a motociata; Ciro fala da ‘Lei Antiganância’ e Tebet critica armas
Montagem de fotos/Estadão Conteúdo/Presidência da República/Agência Brasil e Agência Senado



Os quatro principais pré-candidatos à Presidência da República em 2022A agenda dos candidatos à presidência da República foi movimentada nesta quarta-feira, 24. Líder das pesquisas de intenção de voto, o ex-presidente  Luiz Inácio Lula da Silva (PT)  se dedicou a gravar programas do horário eleitoral ao longo do dia. O período para veiculação das propagandas no rádio e na televisão começa nesta sexta-feira, 26. O presidente Jair Bolsonaro (PL), por sua vez, participou de um encontro com prefeitos na cidade de Betim, no Estado de Minas Gerais, no início da tarde. Ao chegar ao local, o atual chefe do Executivo foi recebido por apoiadores sob coro que o chamava de “mito, mito, mito”. Antes de discursar, ele deu a palavra a um imigrante venezuelano, que disse ter saído do seu país de origem pela fome e miséria venezuelana. “O mais importante não é a minha pessoa, é o testemunho desse venezuelano. O testemunho dele tem que ficar no coração e na mente de cada um de vocês, não queremos isso para o nosso país”, disse o mandatário. Bolsonaro também fez um encontro com religiosos e participou de uma motociata da Praça Pampulha até a Praça da Liberdade, em Belo Horizonte, finalizando a agenda com comício que acontece na capital mineira.
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT), que concedeu entrevista ao Jornal Nacional nesta terça-feira, 23, iniciou o dia participando de uma Caminhada na Vila Nova Esperança, em Curitiba, no Paraná, onde defendeu sua proposta da Lei Antiganância, que tem como objetivo estabelecer limites para a cobrança de juros por parte das instituições financeiros. Na sequência, ele esteve na inauguração do Comitê de Ricardo Gomyde, candidato do PDT a governador do Estado. Ainda no Sul do país, ele também esteve em Porto Alegre para a leitura da Carta Testamento de Getúlio Vargas e caminhada até a Esquina Democrática, onde discursou aos presentes. “Estamos pedindo apenas que saiam do seu comodismo, do seu individualismo. Vamos nos unir em uma grande corrente. (…) Salvadores da pátria não existem. É preciso construir uma grande e generosa corrente de opinião”, afirmou aos seus apoiadores. Já Simone Tebet (MDB) assinou  o termo de compromisso do “Programa Presidente Amigo da Criança”, na Fundação Abrinq, em São Paulo, momento em que afirmou ser uma “candidatura diferenciada”, que vai colocar as crianças e adolescentes como centro das políticas públicas. Durante o evento, a emedebista também reforçou ser “completamente contra” o armamento da população e voltou a afirmar que vai revogar, se eleita, todos os decretos que flexibilizaram a posse de armas no Brasil. No período da tarde, ao lado da senadora Mara Gabrilli (PSDB), candidata à vice-presidente, ela teve um encontro com pesquisadores acadêmicos para para debater os desafios da ciência e tecnologia.
A agenda de Vera Lúcia (PSTU) incluía sabatina do jornal O Globo, no Rio de Janeiro, reunião com na PUC-RJ e participação em ato de apoio à greve no CNCL (Transpetro). Já os compromissos de Soraya Thronicke (União Brasil) eram a gravação de material para propaganda eleitoral e, no Rio Grande do Sul,  participação na inauguração do comitê de campanha do candidato ao governo do Estado Eduardo Leite (PSDB). O Constituinte Eymael (DC) gravou mensagens para as redes sociais e se reuniu com equipe de campanha. Sofia Manzano (PCB) tinha entrevista em Criciúma, Santa Catarina. Em Florianópolis, ela participou de um almoço com a militância do PCB e de visitação à Ocupação Carlos Marighella à Comuna Amarildo. A expectativa é que o dia seja finalizado com uma live sobre cannabis na política, às 20h. Leonardo Péricles esteve em evento no Pará, enquanto Felipe D’Ávila (Novo) não anunciou compromisso público.

Leia também







TSE determina que redes sociais apaguem vídeos de reunião presidencial com embaixadores







Bolsonaro avalia não comparecer a debates de primeiro turno; Lula deve participar
