Bolsonaro avalia não comparecer a debates de primeiro turno; Lula deve participar
NELSON ALMEIDA / AFP - EVARISTO SA / AFP




Lula e Bolsonaro polarizam a disputa presidencial, segundo as pesquisas de intenção de votoO presidente Jair Bolsonaro (PL) avalia não comparecer aos debates de primeiro turno. Segundo apurou a Jovem Pan, o núcleo duro da campanha à reeleição avalia que o assunto precisa ser melhor debatido. No momento, porém, o chefe do Executivo federal está propenso a não participar dos eventos, sob a justificativa de que a exposição poderia frear seu gradual crescimento apontado pelas pesquisas de intenção de voto divulgadas nos últimos dias. Entretanto, uma ala da campanha tenta convencer o presidente a mudar de opinião e participar dos compromissos nas emissoras. Está marcado para o domingo, 28, o primeiro debate presidencial da campanha eleitoral. O programa será transmitido por um pool de veículos, formado por todos os canais de rádio e televisão do Grupo Bandeirantes, além do portal UOL, o jornal Folha de S. Paulo e a TV Cultura.
Por sua vez, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), principal adversário de Bolsonaro e líder das pesquisas de intenção de voto, estuda participar dos debates. Integrantes do comitê de campanha ouvidos pela Jovem Pan avaliam com bons olhos a ida do petista aos programas. Aliados de Lula, no entanto, destacam que a presença do ex-presidente não está condicionada à participação do atual presidente da República. Os dirigentes do PT admitem que o ex-mandatário do país se beneficiaria da ausência de seu maior opositor. “Lula sem Bolsonaro no debate é ponto para o Lula falar sozinho para milhões de brasileiros. E ainda [dá a oportunidade de] dizer que o Bolsonaro foge do debate”, disse à reportagem um interlocutor do ex-presidente.
A decisão de Bolsonaro de não comparecer aos debates do primeiro turno já produz reflexos na programação das emissoras. À Jovem Pan, a assessoria de imprensa da RedeTV! confirmou que cancelou o seu programa, marcado para o dia 2 de setembro. O compromisso também seria realizado em formato de pool, com a participação dos portais Metrópoles e O Antagonista. Segundo relatos feitos à reportagem, a campanha do presidente da República procurou a RedeTV! na noite da terça-feira, 23, para informar que o chefe do Executivo federal não estaria presente na emissora. Como o ex-presidente Lula também não irá, o debate foi cancelado. Oficialmente, porém, a emissora diz apenas que a decisão foi tomada “porque não houve a confirmação de todos os convidados”.

Leia também







TSE determina que Youtube exclua vídeo da CUT que associa Bolsonaro a mortes por Covid-19







Bolsonaro faz comício em Minas e Lula grava programa eleitoral; confira agenda dos candidatos
