TSE divulga tempo dos candidatos à Presidência no horário eleitoral
José Cruz/Agência Brasil



TSE divulgou os horários dos candidatos nesta terça-feira, três dias antes do início do horário eleitoralO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) aprovou nesta terça-feira, 23, a proposta de distribuição de tempo no horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão para os candidatos à Presidência da República. A propaganda começa no dia 26 de agosto e vai até 29 de setembro. A apresentação do tempo destinado à campanha do primeiro turno foi debatida na semana passada durante audiência pública. O tempo é calculado conforme a representatividade dos partidos políticos na Câmara dos Deputados. Conforme o cálculo, a distribuição do tempo diário dos candidatos nos blocos de propaganda ficou estabelecida assim: Luiz Inácio Lula da Silva (3 minutos e 39 segundos) – Coligação Brasil da Esperança, formada pela Federação Brasil da Esperança (PT, PCdoB, PV), Federação PSOL/Rede, Solidariedade, PSB, AGIR, Avante e Pros; Jair Bolsonaro (2 minutos e 38 segundos) – Coligação Pelo Bem do Brasil (PL, PP e Republicanos); Simone Tebet  (2 minutos e 20 segundos) – Coligação Brasil para Todos (MDB e Federação PSDB-Cidadania e o Podemos; Soraya Thronicke (2 minutos e 10 segundos) – União Brasil; Ciro Gomes (52 segundos) – PDT; Roberto Jefferson (25 segundos) – PTB e Felipe D’Avila (22 segundos ) – Novo. Os candidatos Eymael (DC), Léo Péricles (UP), Vera Lúcia (PSTU) e Sofia Manzano (PCB) não atingiram os requisitos mínimos e não terão acesso ao horário eleitoral. Pela cláusula de barreira, as legendas precisam obter 1,5% dos votos válidos na última eleição em um terço dos estados ou nove deputados eleitos distribuídos por um terço do território nacional. Pablo Marçal (Pros) não entrou na contagem. Sob nova direção, a legenda revogou a candidatura dele.

Leia também







'Bonner esqueceu a arrogância e o deboche', diz Fabio Faria sobre sabatina de Ciro ao JN







Ciro critica 'polarização odienta', compara Lula a Bolsonaro e propõe criação de 'lei antiganância'





*Com informações da Agência Brasil
