Confio que resultado das eleições será respeitado por partidos e candidatos, diz Pacheco
Roque de Sá/Agência Senado - 03/08/22



Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, pode abrir CPI das pesquisas nesta semanaO senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), presidente do Senado Federal, se reuniu nesta segunda-feira, 22, com o ministro e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, e o congressista afirmou na saída do encontro que confia no reconhecimento do resultado das eleições por parte dos participantes, como partidos e candidatos. “Tenho plena confiança na lisura do processo, na confiança das urnas eletrônicas e no sistema de votação, confiança de que os eleitores exercerão de maneira democrática a sua vontade no dia 02 de outubro, e que o resultado das urnas, seja qual for, será absolutamente respeitado por todos. Inclusive, partidos e candidatos”, argumentou. Questionado sobre as manifestações de 7 de setembro, o político ressaltou a importância da data – já que o Brasil comemorara seu bicentenário da independência – e voltou a pedir manifestações ‘ordeiras e pacíficas’. “Naturalmente, questões de segurança de eventuais excessos que podem acontecer por grupos que não tenho dúvidas, são minoritários, isso é papel das forças de seguranças dos Estados poder inibir qualquer atitude que não seja democrática e republicana”, disse. Na visão de Pacheco, a maturidade política brasileira e a força das instituições prevalecerão sobre possíveis “retrocessos democráticos”.

Leia também







Ministério Público da Argentina acusa Cristina Kirchner e pede 12 anos de prisão







Moraes solicita identificação de integrantes de grupo 'Caçadores de Ratos do STF' no Telegram
