Moraes solicita identificação de integrantes de grupo ‘Caçadores de Ratos do STF’ no Telegram
Nelson Jr./SCO/STF



Ministro Alexandre de Moraes, que também preside o Tribunal Superior Eleitoral, durante sessão plenária do Supremo Tribunal FederalO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), solicitou à Polícia Federal (PF) que o órgão realize a identificação dos participantes de um grupo no aplicativo Telegram chamado de ‘Caçadores de Ratos do STF’. A determinação cede um prazo de 15 dias para que os perfis dos 159 integrantes sejam mapeados, bem como suas mensagens enviadas e o teor das publicações. No despacho assinado pelo magistrado, o qual a equipe de reportagem da Jovem Pan teve acesso, Moraes argumentou que “Diante do exposto, acolho a manifestação da Procuradoria-Geral da República e DETERMINO sejam os autos encaminhados ao Delegado de Polícia Federal Fábio Alvarez Shor para que, no prazo de 15 (quinze) dias, realize a análise do teor de mensagens trocadas e identifique todos os integrantes do grupo no Telegram ‘Caçadores de ratos do STF'”. A solicitação para que os membros do grupo sejam identificados parte da Procuradoria-Geral da República (PGR). Um dos participantes do grupo é Ivan Rejane Fonte Boa Pinto, preso em 22 de julho por determinação de Moraes por disseminar ameaças aos ministros da Corte e políticos de esquerda.

Leia também







Confio que resultado das eleições será respeitado por partidos e candidatos, diz Pacheco







PF começa a inspecionar códigos-fonte da urna eletrônica na sede do TSE
