PF começa a inspecionar códigos-fonte da urna eletrônica na sede do TSE
José Cruz/Agência Brasil



Sala preparada para a análise das informações digitais funciona na Sala Multiuso, localizada no subsolo do edifício-sede do TSEUma equipe da Polícia Federal (PF) começou, nesta segunda-feira, 22, a inspecionar, na sede do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília, os códigos-fonte da urna eletrônica. O procedimento, realizado por técnicos com conhecimento sobre programação, deve durar até sexta-feira, 26. Até lá, os agentes da PF poderão receber informações e tirar dúvidas com técnicos da Justiça Eleitoral. Membros das Forças Armadas também inspecionam os códigos-fonte. Além deles, o Ministério Público (MP) e a Controladoria-Geral da União (CGU) também enviaram técnicos para realizar o procedimento. O código-fonte é a programação de um software com instruções para que o sistema funcione. Em outubro de 2021, o TSE realizou um evento de abertura de códigos-fonte. Na oportunidade, o órgão afirmou que os arquivos poderiam ser inspecionados por representantes técnicos dos partidos políticos, do Ministério Público, da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), das Forças Armadas, da Polícia Federal e de universidades, entre outras instituições. Outros órgãos também autorizados são: Supremo Tribunal Federal (STF), Congresso Nacional, e a Controladoria Geral da União. A sala preparada para a análise das informações digitais funciona na Sala Multiuso, localizada no subsolo do edifício-sede do TSE.
