Bolsonaro indica que irá se candidatar às eleições presidenciais em 2026
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Nas eleições de 2022, Bolsonaro recebeu 49,1% dos votos válidos contra os 50,9% de LulaO ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) sinalizou que irá tentar novamente se reeleger à presidência do Brasil nas eleições de 2026. A declaração foi feita neste sábado, 4, durante participação no maior evento de políticos conservadores do mundo, o Conservative Political Action Conference (CPAC), realizado nos Estados Unidos. Em seu discurso, ele foi crítico aos seus antecessores no cargo e políticos de esquerda. “Jamais esperava ser presidente do Brasil, mas quando vi uma comunista ser reeleita no meus País, resolvi enfrentar esse desafio”, declarou em referência à ex-presidente Dilma Rousseff. “Eu sinto lá no fundo que essa missão ainda não acabou”, completou. O ex-presidente avaliou que a esquerda brasileira o via como um “alvo difícil”, mas que esta ala política tem perdido eleitores para novos nomes da centro-direita. Bolsonaro ainda se referiu à gestão de Lula de “novo-velho” e saiu em defesa da pauta dos bons costumes.

Leia também







Ex-MBL, Lucas Pavanato defende renovação da direita e diz que missão é 'derrubar Lula o mais rápido possível'







Bolsonaro abre o flanco e enfrenta fogo amigo
