Prefeito afastado de cidade no Alagoas é preso pela PF
Reprodução / Instagram Gilberto Gonçalves 



Gilberto Gonçalves (PP), prefeito de Rio Largo, cidade do AlagoasA Polícia Federal (PF) prendeu preventivamente nesta segunda-feira, 22, Gilberto Gonçalves (PP), prefeito de Rio Largo, cidade do Alagoas, acusado de tentar “impedir ou embaraçar a investigação” Operação Beco da Pecúnia, que apura desvios de recursos públicos federais, lavagem de dinheiro e organização criminosa, com recursos do Fundo Nacional de Educação Básica (Fundeb) e do Sistema Único de Saúde (SUS). Segundo a PF, além do mandado de prisão preventiva no município, um mandado de busca e apreensão também é cumprido nesta segunda etapa da operação. A corporação informa que os crimes teriam acontecido entre os anos de 2019 e 2022. Como a Jovem Pan mostrou, Gilberto Gonçalves é aliado do presidente da Câmara, Arthur Lira (PP). O inquérito da Polícia Federal aponta que a prefeitura recebia verbas federais e destinava os valores para pagamentos a empresas laranjas, fazendo com que os recursos voltassem para o prefeito. De março de 2018 a fevereiro de 2022, os valores repassados às empresas chegam a R$ 18,4 milhões. Considerando o período da investigação, os desvios somam R$ 12 milhões. O inquérito aponta que o município alagoano teria recebido R$ 16,7 milhões do chamado Orçamento Secreto, a partir de indicações de Arthur Lira nos últimos três anos, o que ele nega.
 

                    
Leia também







Estátuas budistas de 600 anos reaparecem na China após recuo do rio Yangtze







Ucrânia admite que nove mil soldados morreram durante os seis meses de conflito
