Daniel Silveira grava vídeo com novos ataques a Moraes: ‘Mentiroso da República’
EVARISTO SA / AFP - 23/04/2022



Deputado federal Daniel Silveira recentemente foi condenado a 8 anos e 9 meses de prisão, por supostos atos antidemocráticos, mas teve a pena perdoada pelo presidente Jair Bolsonaro (PL)O deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ)  usou as redes sociais para se manifestar a respeito do pedido do Ministério Público Eleitoral (MPE), que solicita a impugnação da sua candidatura ao Senado Federal. O órgão argumenta que o político, condenado a oito anos e nove meses de reclusão pelos crimes de ameaça ao Estado Democrático de Direito, recebeu indulto presidencial para a pena estabelecida, mas não incide sobre a suspensão seus direitos políticos. A justificativa do MPE é a mesma usada no caso do ex-deputado federal Roberto Jefferson, condenado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, que é candidato à presidência da República. Como está impedido de ter perfis nas redes sociais, Daniel Silveira usou o perfil da sua esposa, Paola Silveira, pré-candidata à Câmara, para publicar um vídeo onde chama o ministro Alexandre de Moraes, atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), de “Mentiroso da República” e promete recorrer até a última instância. “A eleição tem isonomia, um parlamentar jamais pode ser censurado. Tanto que cago e ando para as medidas do Alexandre de Moraes, porque são medidas que não existem dentro do Direito. Estou aqui para disputar, dentro da lei, não está nada impugnado vou recorrer até o final e sei que vamos vencer, temos que vencer”, afirmou.

Leia também







Se não tomar providências contra violência política, até um assassinato será considerado 'livre expressão'







Ministério Público pede impugnação da candidatura de Daniel Silveira ao Senado
