Jovem Pan anuncia agenda de sabatinas com candidatos à Presidência
Flickr/Simone Tebet//ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO//José Cruz/Agência Brasil



Simone Tebet, Jair Bolsonaro e Ciro Gomes vão participar de sabatinas na Jovem PanA Jovem Pan, um dos principais grupos de mídia do Brasil, preparou uma agenda de sabatinas com os candidatos à Presidência da República. As rodadas de perguntas terão início no dia 25, no Jornal da Manhã, das 7h às 8h, e serão transmitidas pela TV, Rádio, Youtube, Site, App e Panflix. As entrevistas especiais com candidatos já estão confirmadas, após sorteio, para: 25.08 (quinta-feira) com Ciro Gomes (PDT); 26.08 (sexta-feira) com Simone Tebet (MDB); e 29.08 (segunda-feira) com o presidente Jair Bolsonaro (PL). A Jovem Pan convidou os candidatos mais bem colocados nas pesquisas de intenção de voto para participar da sabatina, e o sorteio das datas foi realizado na presença de representantes de todos os candidatos. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) também foi convidado, mas disse que não irá participar da sabatina. A Jovem Pan lamenta a decisão do candidato pois seria para ele uma excelente oportunidade para defender suas ideias e esclarecer temas relevantes para os eleitores. O Grupo Jovem Pan trabalha com profissionalismo, transparência e isenção na cobertura das eleições. “São 80 anos acompanhando diferentes momentos do cenário brasileiro e atuando no fortalecimento da democracia”, afirma Roberto Araújo, CEO do Grupo Jovem Pan.
Sobre a Jovem Pan
A Jovem Pan é um dos maiores grupos de mídia do Brasil. Fundada em 1942, é a maior na área de radiodifusão da América Latina, além de ser a primeira rádio do Brasil que virou TV. Hoje, destaca-se por ser multiplataforma e por ter uma programação diversa que bate recordes de audiência com sua cobertura voltada ao jornalismo, entretenimento e esportes. Realiza transmissão em streaming em seus perfis nas redes sociais Facebook, Twitter e TikTok e pelo App Panflix, sempre com o compromisso de promover o diálogo aberto entre os brasileiros, com análise crítica e diferentes opiniões e pontos de vista. Além disso, a Jovem Pan é o maior canal de notícias do YouTube, com 42 canais, e líder absoluta de audiência qualificada com a Rádio Jovem Pan, quatro emissoras próprias e 115 afiliadas, sendo 85 emissoras em FM e 20 emissoras em AM. Veicula mais de 150 vídeos novos todos os dias, 20 mil horas de programação original por ano exibidas em mais de 42 canais online via YouTube. Para saber mais sobre os programas da Jovem Pan e ficar por dentro das principais notícias do Brasil e do mundo, acesse o portal da emissora: www.jovempan.com.br

Leia também







MPE diz que Lula não cometeu infração eleitoral ao chamar Bolsonaro de genocida







Ministro do TSE determina que Instagram tire vídeo de Eduardo Bolsonaro sobre Ciro Gomes do ar







Aliados de Haddad veem margem para crescimento nas pesquisas e projetam disputa com Tarcísio no segundo turno
