Vinda de coração de Dom Pedro I ao Brasil não tem vínculo político, afirma descendente
Marina Ramos/Câmara dos Deputados



Luiz Philippe de Orleans e Bragança é descendente de Dom Pedro I e deputado federal pelo PL, partido do presidente Jair BolsonaroO coração de Dom Pedro I chega ao Brasil na manhã desta segunda-feira, 22, em função da comemoração do bicentenário da Independência do Brasil em 2022. Para falar sobre o assunto, o Jornal da Manhã, da Jovem Pan News, entrevistou o deputado federal Luiz Philippe de Orleans e Bragança (PL-SP), descendente do então regente. Segundo ele, a chegada do artefato não deve ser vista de forma política, mas como elemento importante na sinalização da importância do resgate e da manutenção da história e cultura brasileiras. “É muito especial esse dia, essa recepção. Vamos lembrar que isso é mais raro que passagem de cometa. Temos um evento histórico de mais de 200 anos, que se repete aqui uma vinda de uma relíquia que, pelos padrões europeus, isso é muito tradicional, é muito normal ter a ossada e o coração separados e também preservados. E, claro, toda uma visitação e uma conjuntura cultural e histórica preservada dentro do país. Agora, no contexto brasileiro, isso tudo infelizmente foi destruído. Nós perdemos um pouquinho a referência dos fundadores do Brasil, o que eles representavam, o que eles pensavam, o que almejavam para o Brasil. E é muito importante estar resgatando isso. Imagino que agora seja o início de um bonito e grande resgate para a população brasileira”, pontuou o deputado.
Questionado se haveria um paralelismo entre a vinda dos restos mortais de Dom Pedro I ao Brasil em 1972, durante a Ditadura Militar, para comemoração dos 150 anos da independência, o deputado negou: “Eu não vejo da mesma maneira, porque a família não estava envolvida. E agora sim. Agora, foi um pedido nosso. Um pedido iniciado por um ativista que se comunicou com a Nise Yamaguchi, que se comunicou comigo, foi por aí o contexto. Não havia uma agenda política de trazer a ossada e o coração. Isso foi uma demanda de uma parcela da sociedade que quer ver um resgate histórico. E acho isso importante. Qualquer nuance de vínculo com uma agenda política está completamente derrotada. Não foi isso. Foi uma motivação, uma abertura do próprio presidente, do Itamaraty, tenho muito a agradecer ao Itamaraty e ao presidente da República por estar reconhecendo a importância de fazer um movimento como esse. Não é todo país que pode celebrar 200 anos de independência. Não é todo país que tem uma história como o Brasil. Somos únicos, somos diferentes. E é exatamente isso que nos torna um país de destaque. É isso que temos que preservar e valorizar”, disse o descendente de Dom Pedro I.
De acordo com Luiz Philippe de Orleans e Bragança, há formas de valorizar o patrimônio brasileiro e isso não vem sendo feito. “O nosso patrimônio histórico está completamente esquecido. O Brasil, assim como o Afeganistão, é um dos países que menos usa o seu patrimônio histórico para promover turismo, consciência de brasilidade, de fato uma cultura que tem uma raiz muito bonita. O que acontece quando você não respeita ou esquece do seu passado, das glórias e da beleza que existia da história do Brasil, você não tem futuro. É exatamente isso que a gente precisa recriar aqui no Brasil, uma confiança, uma sabedoria de que temos um patrimônio histórico muito importante, que isso vai ajudar a gente a construir o país do futuro. Nem a Rússia, que passou por um período de quase todo o século 20 de Comunismo, nem a China, que passou também e ainda tem um modelo comunista praticamente, politicamente falando, eles destroem ou esquecem o patrimônio histórico como ocorre no Brasil. É um bom momento. Eu diria que é uma pedra fundadora em um bonito renascer da nossa cultura e história” afirmou.
O deputado ainda argumentou que seu antepassado tinha ideias à frente do seu tempo: “Dom Pedro I representava ideais liberais e constitucionais. Ele era uma personalidade de transição. Ele defendia com muito vigor a questão da constitucionalidade, de criar uma constituição para o Brasil, de ter poderes separados. Ele estava muito avançado na visão dele. Ele não era da visão tradicional, da monarquia tradicional. Ele era a personalidade de fazer a transição para um modelo constitucional. E ele não só fez isso no Brasil como, depois, quando foi para Portugual, fez a mesma coisa lá. Ele repetiu sua história duas vezes, só para reiterar o quanto ele era imbuído dessa ideologia e de sua missão de constitucionalizar os países ou, ao menos, os territórios em que ele estava”.


Leia também







Bolsonaro vai receber coração de D. Pedro 1º na rampa do Palácio do Planalto na terça-feira







Singapura revogará lei que proíbe relações sexuais entre homens
