MPE diz que Lula não cometeu infração eleitoral ao chamar Bolsonaro de genocida
André Ribeiro/Futura Press/Estadão Conteúdo - 20/08/2022



Lula escapou de denúncia por usar a expressão "genocida", mas pode ser multado por pedir voto fora do período eleitoralO Ministério Público Eleitoral (MPE) disse que não vê infração eleitoral do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) por chamar o presidente Jair Bolsonaro (PL) de “genocida”. O parecer do vice-procurador-geral eleitoral, Paulo Gustavo Gonet Branco, foi enviado neste sábado, 20, ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Ele afirma que as críticas “tendem a subir de ponto em tempos próximos de eleições”, mas considerou que a declaração de Lula tem “conotação admissível no debate político” “Não é de se discernir, na referência a ‘genocida’ impugnada pela representação, para além do propósito de crítica ácida à condução de políticas públicas, teor de malignidade que o torne incluído no domínio do ilícito eleitoral”, escreveu. Gonet Branco também disse que, no período de campanha, a “liberdade ampla” é a regra e os “rigores na apreciação das palavras” usadas pelos candidatos devem ser “suavizados”.
Embora tenha sido contra punir Lula pelo uso da expressão “genocida”, o procurador defendeu multa para a campanha petista por considerar que o ex-presidente pediu votos antes do início oficial da campanha. Maria Claudia Bucchianeri, do TSE, já havia mandado remover vídeos do discurso do ex-presidente por ver propaganda antecipada. A representação contra Lula foi feita pelo Partido Liberal (PL), legenda pela qual o presidente Jair Bolsonaro vai disputar a reeleição. O partido questionou o evento “Vamos Juntos Pelo Brasil”, organizado pelo PT em Teresina, no Piauí, no dia 3 de agosto. “Nós não vamos permitir que o genocida que está lá em Brasília, o genocida que não derramou uma lágrima por quase 700 mil pessoas que morreram [na pandemia], o genocida que não derramou uma lágrima pelas pessoas que morreram nas enchentes nos Estados do Nordeste e nem em Petrópolis, o genocida que não se preocupa em conversar com os sindicatos, quilombolas e indígenas, o genocida que quer desmatar a Amazônia, o cerrado e a caatinga, esse genocida não pode se apoderar da bandeira brasileira”, disse Lula aos apoiadores.
*Com informações do Estadão Conteúdo

Leia também







Ministro do TSE determina que Instagram tire vídeo de Eduardo Bolsonaro sobre Ciro Gomes do ar







TSE nega pedido de Lula para Bolsonaro deletar postagens que relacionam o PT ao PCC
