TSE nega pedido de Lula para Bolsonaro deletar postagens que relacionam o PT ao PCC
Divulgação/TSE



TSE negou pedido do ex-presidente Lula e do Partido dos Trabalhadores contra BolsonaroO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) negou, neste sábado, 20, o pedido do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para o presidente Jair Bolsonaro (PL) apagar as publicações em que o petista e o partido são associados ao Primeiro Comando da Capital (PCC). A decisão é da ministra Maria Claudia Bucchianeri. Na postagem, Bolsonaro usa um vídeo de uma reportagem de televisão que traz o áudio de uma interceptação telefônica da Polícia Federal (PF) na Operação Cravada. Nela, um líder da organização criminosa diz que o PT tinha com eles um “diálogo cabuloso”. Bucchianeri explicou o motivo da decisão. “Sem exercer qualquer juízo de valor sobre o conteúdo da conversa interceptada, se verdadeira ou não, o fato é o de que a interceptação telefônica trazida na matéria jornalística compartilhada e comentada pelo representado é real, ocorreu no contexto de determinada operação coordenada pela Polícia Federal, de sorte que a gravação respectiva é autêntica, o que não implica, volto a dizer, qualquer análise de mérito sobre a procedência, ou não, daquilo o quanto dito pelas pessoas cujas conversas estavam sendo monitoradas”, justificou. Além disso, a ministra negou a solicitação do PT para que Bolsonaro fosse multado e proibido de fazer postagens semelhantes a essa.

Leia também







Ciro Gomes diz que juro alto é o motivo do brasileiro estar endividado







Ao menos 32 pessoas morrem em dois acidentes na Turquia
