Ciro Gomes diz que juro alto é o motivo do brasileiro estar endividado
Eduardo Matysiak/Futura Press/Estadão Conteúdo



Candidato à Presidência, Ciro Gomes fez campanha neste sábado, 20, em Campo Grande, no Rio de JaneiroO candidato à Presidência da República, Ciro Gomes (PDT), disse que a alta dos juros é o principal motivo para os brasileiros estarem endividados. A afirmação foi feita durante a manhã deste sábado, 20, quando o ex-ministro fez campanha em Campo Frande, no Rio de Janeiro. “O Brasil precisa mudar. Trinta e três milhões de pessoas amanheceram hoje sem ter um bocado para colocar no prato de sua família. Cento e vinte milhões de pessoas no país todo não serão capazes de fazer três refeições hoje. De cada dez famílias brasileiras, oito estão superendividadas. Quase 70 milhões de brasileiros estão humilhados, com o nome sujo no SPC. E não é porque o povo brasileiro é caloteiro, é porque o governo brasileiro há 25 anos cobra a taxa de juro mais imoral e vergonhosa para empobrecer o povo e encher o bucho de luxo e de riqueza de meia dúzia de barões do sistema financeiro”, disse Ciro em relação a situação econômica das famílias. Em Campo Grande, ele caminhou pelo comércio local. Na oportunidade, estavam presentes também o presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, e o candidato do partido ao governo do Rio, Rodrigo Neves.

Leia também







Lula diz que 'o Estado é laico', e filhos de Bolsonaro respondem: 'Zomba do Pai Nosso e quer legalizar o aborto'







Bolsonaro acena para motoqueiros em Volta Redonda e diz que vai respeitar resultado das urnas
