PDT entra com ação para impugnar candidatura de Bolsonaro e Braga Netto
Clauber Cleber Caetano/PR - 27/07/2022



Presidente Jair Bolsonaro é acusado de ter extrapolado funções do cargo em reunião com embaixadoresO Partido Democrático Trabalhista (PDT) entrou com ação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para impugnar candidatura do presidente Jair Bolsonaro (PL) e e seu vice Braga Netto (PL). A ação do partido de Ciro Gomes tem como base os questionamentos de Bolsonaro ao sistema eleitoral durante o encontro com embaixadores em Brasília no dia 18 de julho. No pedido, a legenda solicitou que os vídeos do encontro sejam removidos das redes sociais e apontou também o fato de o presidente ter feito a reunião no Palácio da Alvorada com transmissão pela TV Brasil – ambos bens públicos. O PDT argumenta que a legislação eleitoral proíbe o uso de bens, móveis ou imóveis que sejam do poder público em proveito de candidatos. O partido sustenta que “além de beneficiar a si próprio, os impropérios proferidos também beneficiam terceiros, principalmente os candidatos apoiadores do senhor Jair Messias Bolsonaro, que também replicam os ataques ao sistema eletrônico de votação como estratégia de campanha eleitoral”. O partido argumenta que Bolsonaro extrapolou suas atribuições de presidente da República ao adotar um viés eleitoral na reunião com os embaixadores e disse ainda que Bolsonaro atacou a integridade do TSE.
*Com informações do repórter Victor Hugo Salina

Leia também







Boric pede respeito a resultado do referendo constitucional: 'Seja qual for'







Preço médio da gasolina caiu 3,74% em agosto; litro do etanol está abaixo de R$ 4, diz ANP
