TSE dá 72 horas para Marçal e PROS se manifestarem sobre candidatura
Agência Brasil



TSE pediu para que o candidato à Presidência da República, Pablo Marçal e o PROS se manifestem em relação a validade da candidaturaO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) pediu, nesta sexta-feira, 19, para que o candidato à Presidência da República, Pablo Marçal e o PROS se manifestem em relação a validade da candidatura. A decisão, do presidente da Justiça Eleitoral, ministro Alexandre de Moraes, deu o prazo de 72 horas. O caso será concluído apenas quando as informações chegarem ao conhecimento do ministro. O entrave da candidatura de Marçal segue desde o início deste mês. Isso porque a candidatura dele foi feita quando o partido era presidido por Marcus Holanda, líder de uma ala da legenda que se opõe ao atual presidente, Eurípedes Júnior. A disputa pelo comando do partido foi levada ao TSE, que concedeu liminar para determinar que Eurípedes Júnior permaneça na presidência. Assim, a direção do PROS convocou uma nova convenção partidária para revogar a candidatura de Marçal e apoiar a campanha do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Leia também







Rio e Espírito Santo lideram altas na receita até o 3º bimestre







Lula declina do convite da Jovem Pan para participar de sabatina entre os candidatos à Presidência da República
