STF derruba liminar e deixa ex-deputado Eduardo Cunha inelegível novamente
ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO - 01/09/2015



Eduardo Cunha tinha sido cassado em 2016 por quebra de decoro parlamentarO presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Luiz Fux, determinou nesta quinta-feira, 18, a inelegibilidade do ex-deputado federal Eduardo Cunha. O ministro acolheu o pedido da Procuradoria Geral da República (PGR) e suspendeu a decisão do TRF-1 que havia afastado o pedido de inelegibilidade. A decisão de Fux também inclui a proibição de Cunha ocupar cargos públicos federais pela Câmara dos Deputados. O presidente do Supremo observou que a decisão do TRF-1 violou as regras do Regimento Interno e do Código de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara. Cunha estava livre para concorrer às eleições de outubro deste ano e tentaria a reeleição a deputado pelo MDB. Em 2016 o político já tinha sido cassado por quebra de decoro parlamentar por 450 votos favoráveis e 10 contrários.

Leia também







Armazém russo de munições é atingido por incêndio em região próxima à Ucrânia







Vice-presidente da Caixa diz que alta da Selic impactou lucro do banco
