DataFolha em SP: Haddad lidera com 38%; Tarcísio tem 16% e Garcia, 11%
Montagem Jovem Pan / Fotos: ALEX SILVA/ESTADÃO CONTEÚDO



Fernando Haddad, Tarcísio Gome e  Rodrigo Garcia disputam os primeiros lugares da pesquisaO ex-ministro da Educação Fernando Haddad (PT) lidera a disputa para o governo de São Paulo com 38% das intenções de voto. É o que aponta a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira, 18, que mostra 12 pontos percentuais de vantagem do petista à frente de Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), que ocupa o segundo lugar entre os eleitores, com 16% dos votos. O resultado mostra uma vantagem em relação ao terceiro lugar, representando por Rodrigo Garcia (PSDB), atual governador, que soma 11%. Além deles, outros seis nomes disputam o eleitorado paulista, mas com baixa pontuação. Vinícius Poit (Novo), Elviz Cezar (PFT), Altino Junior (PSTU), Carol Vigliar (UP), Edson Dorta (PCO) e Gabriel Colombo (PCB) aparecem com porcentagens entre 0% e 2%. Brancos e nulos somam 17% e entrevistados que não souberam responder são 11%. A pesquisa Datafolha foi realizada entre os dias 16 e 18 de agosto e entrevistou 1.812 pessoas. O nível de confiança é de 95%, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

Leia também







TSE disponibiliza simulador de votação para eleitor treinar voto na urna







Moraes diz que partidos que usarem candidatas laranjas terão 'prejuízo muito grande'
