Datafolha: Bolsonaro avança e reduz para 15 pontos a diferença de Lula
Montagem/Estadão Conteúdo/Alan Santos



Lula se manteve estável na pesquisa Ipespe, mas viu Bolsonaro crescerA cerca de 45 dias das eleições 2022, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue liderando as pesquisas de intenção de voto à Presidência da República. De acordo com o último levantamento DataFolha, divulgado nesta quinta-feira, 18, o petista é o candidato escolhido por 47% dos 5.744 entrevistados entre 16 e 18 de agosto. Em segundo lugar, o presidente Jair Bolsonaro (PL) soma 32% das intenções de voto, o que demonstra uma diferença de 15 pontos percentuais entre ambos candidatos, principais players da corrida à Presidência. Na sequência, o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) tem 7% dos votos, contra 2% de Simone Tebet (MDB). Neste cenário, a situação principal é de crescimento do atual chefe do Executivo na comparação com a pesquisa de julho, uma vez que a oscilação foi superior à margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Para os outros candidatos, o cenário é de estabilidade.
No levantamento anterior, Lula tinha 47% dos votos, Jair Bolsonaro 29%, Ciro Gomes 8% e Simone Tebet 2%. A pesquisa desta quinta-feira também traz os números atualizados de outros candidatos, que ficaram entre zero e 1%, são eles: Pablo Marçal (Pros), Vera Lúcia (PSTU), Felipe d’Ávila (Novo), Sofia Manzano (PCB), Leonardo Péricles (UP) e Eymael (DC). Brancos e nulos representam 6% dos entrevistados e 2% deles não souberam responder. Os dados também apontam as principais características entre os eleitores de Lula e Bolsonaro, que figuram a disputa. De acordo com o Datafolha, o ex-presidente se destaca entre os eleitores com renda de até 2 salários mínimos (55%); entre os que recebem ou moram com beneficiários do Auxílio Brasil (56%); moradores do Nordeste (57%); autodeclarados pretos (60%) e homossexuais ou bissexuais (69%).
Já Bolsonaro tem desempenho superior entre eleitores com renda superior a 10 salários mínimos (43%); moradores do Norte (43%); autodeclarados brancos (38%) e evangélicos (49%). Os dados também apontam o cenário eleitoral em eventual segundo turno entre Lula e Bolsonaro. Neste recorte, o ex-presidente tem uma vantagem de 17 pontos percentuais. Segundo o Datafolha, se a eleição fosse hoje, o petista seria eleito à Presidência com 54% dos votos, ante 37% de Bolsonaro. O Datafolha ouviu 5.744 pessoas entre os dias 16 e 18 de agosto. A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos.

Leia também







TSE disponibiliza simulador de votação para eleitor treinar voto na urna







STF decide contra retroatividade da nova Lei de Improbidade para casos concluídos
