Câmara do Rio de Janeiro decide se vai cassar mandato de Gabriel Monteiro nesta quinta-feira
REGINALDO PIMENTA/AGÊNCIA O DIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Vereador Gabriel Monteiro teve seu mandato cassado pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro em processo internoO plenário da Câmara de vereadores do Rio de Janeiro decide nesta quinta-feira, 18, se vai cassar ou não o mandato de Gabriel Monteiro (PL), acusado de quebra de decoro parlamentar. Ele foi denunciado por ex-assessores e pessoas próximas por abusos físicos, morais, psicológicos e sexuais. Para que o mandato de Monteiro seja cassado são necessários 34 votos de um total de 50 vereadores ativos na casa. A votação terá início no meio da tarde. Na última quarta, 17, a comissão de Constituição e Justiça da Câmara não aceitou um recurso da defesa do vereador contra a decisão tomada pelo Conselho de Ética da casa, que propõe que Monteiro perca o mandato por quebra de decoro parlamentar. A defesa do vereador alega que o processo no Conselho de Ética teria tido várias valhas processuais e desrespeitado a legislação em vigor. Os vereadores dr. Gilberto (Podemos) e Inaldo Silva (Republicanos), que fazem parte da CCJ da Câmara Municipal, alegam que foi dado amplo direito de defesa ao ex-PM e vereador Gabriel Monteiro. A defesa diz que vai até o final para tentar provar a inocência do parlamentar e que ele está sendo alvo de um conluio que visa destruir a imagem e reputação dele.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Campanha de Bolsonaro pede ao TSE troca da foto da urna para uma em que ele está sorrindo







Termina nesta quinta-feira prazo para solicitar voto em trânsito nas eleições de 2022
