Campanha de Bolsonaro pede ao TSE troca da foto da urna para uma em que ele está sorrindo
Divulgação/TSE



Pedido para alteração da foto foi feito após tema virar polêmica nas redes sociaisA equipe de campanha do presidente Jair Bolsonaro (PL) pediu ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a substituição da foto a ser exibida para os eleitores nas urnas no dia da votação. A troca seria de uma foto na qual o presidente aparece com um semblante sério, para outra na qual ele está sorrindo. A primeira fotografia teria sido enviada por engano ao TSE. O pedido de alteração conta no processo de registro de candidatura, mas entrou no sistema do Tribunal apenas nesta quarta-feira, 17. Na petição, os advogados informaram que o requerimento foi entregue fisicamente no dia 15 de agosto. O prazo para o TSE julgar eventuais recursos se encerra no dia 12 de setembro. O assunto foi tema de postagens nas redes sociais opinando sobre o fato de Bolsonaro ser o único candidato à presidência que não estava sorrindo na foto da urna.

Leia também







Em primeiro compromisso no comando do TSE, Alexandre de Moraes destaca união da Justiça Eleitoral para presidentes dos TREs







TSE amplia prazo para inspeção de código-fonte das urnas eletrônicas e autoriza inclusão de militares para análise






*Com informações da repórter Carolina Abelin
