Comissão rejeita recurso de Gabriel Monteiro e pedido de cassação de mandato vai para votação na Câmara do Rio
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Vereador Gabriel Monteiro é investigado em acusações de estupro e assédio sexual e por forjar vídeos na internetA Comissão de Justiça e Redação da Câmara do Rio de Janeiro negou, na tarde desta quarta-feira, 17, o recurso apresentado pela defesa do vereador Gabriel Monteiro (PL) contra o relatório do Conselho de Ética, que pede a cassação do mandato do parlamentar por falta de decoro. O vereador é investigado por acusações de estupro e assédio sexual e por forjar vídeos na internet. Em sua defesa, Gabriel Monteiro alega a existência de irregularidades na fase de instrução, que, segundo ele, não foram comprovadas pela Comissão de Justiça e Redação. A decisão faz o processo avançar. A votação do pedido de cassação no plenário da Casa deve ocorrer na sessão ordinária desta quinta-feira, 18, a partir das 16 horas. O relator do caso, Chico Alencar (PSOL), poderá fazer a leitura do parecer  em uma hora. Na sequência os vereadores têm direito, cada um, se houver interesse, a 15 minutos de discurso. Em seguida Gabriel Monteiro poderá se defender por até duas horas. Terminada a fala da defesa, os líderes de partidos e blocos podem se manifestar para orientar as bancadas. A votação é nominal, por meio do painel eletrônico. Para o mandato ser cassado, são necessários os votos favoráveis de dois terços dos vereadores (34). Todos os vereadores votam. Por outro lado, para aprovar uma possível suspensão de mandato, é preciso formar maioria absoluta, ou seja, 26 dos 50 votos possíveis.

Leia também







'Ninguém acredita que Lula tem chance de ganhar no primeiro turno', diz Constantino sobre pesquisas







Em primeiro compromisso no comando do TSE, Alexandre de Moraes destaca união da Justiça Eleitoral para presidentes dos TREs
