Lula tem 44% contra 37% de Bolsonaro; diferença caiu para 7 pontos
Montagem / Estadão Conteúdo / Agência Câmara



Eleição presidencial segue polarizada entre Jair Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da SilvaA diferença de intenção de votos entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL) reduziu para 7 pontos percentuais no primeiro turno. É o que mostra a pesquisa PoderData divulgada nesta quarta-feira, 17. Segundo o levantamento, feito com 3,5 mil brasileiros, o petista soma 44% das intenções de voto, enquanto o atual mandatário marca 37%. Em terceiro lugar, Ciro Gomes (PDT) soma 6% dos votos, tecnicamente empatado com Simone Tebet (MDB), que marca 4%. Em quinto lugar, Sofia Manzano (PCB) aparece com 1%, enquanto outros candidatos não pontuaram, são eles: Soraya Thronicke (União Brasil), Roberto Jefferson (PTB), Eymael (DC), Pablo Marçal (Pros), Felipe d’Avila (Novo), Vera Lúcia (PSTU) e Leonardo Péricles (UP). Brancos e nulos somam 4% e 3% dos entrevistados não souberam responder. Na pesquisa anterior, divulgada há 15 dias, a diferença entre Lula e Bolsonaro era de oito pontos percentuais. Apesar da redução, a diferença está dentro da margem de erro, de dois pontos percentuais, o que reforça a estabilidade do cenário político.  A pesquisa PoderData também apontam que em caso de 2º turno, o petista venceria o pleito com 52% dos votos, contra 38% de Bolsonaro.
Além dos resultados para primeiro e segundo turno, a pesquisa desta quarta também aponta as principais diferenças entre os eleitores pró-Lula e os bolsonaristas. De acordo com o levantamento, por exemplo, 48% das mulheres entrevistas apoiam a eleição do petista, enquanto os 44% dos homens são pró-Bolsonaro. Entre os jovens de 16 e 24 anos, Lula também é a principal opção, assim como entre os mais idosos, com 60 anos ou mais ou eleitores de 45 a 59 anos. Há um empate técnico na faixa de 22 a 44 anos, estando Bolsonaro como escolha de 43% dos eleitores e Lula de 39%. Esse cenário de empate também se repete quando avaliadas as regiões Centro-Oeste e Norte, mas Lula vence no Sudeste e no Nordeste, enquanto Bolsonaro lidera os sulistas. A nível de escolaridade, o ex-presidente lideram em todos os quadros, ficando empatado apenas a nível médio. Por fim, na avaliação de renda, Lula é a escolha de 49% dos eleitores que ganham até dois salários-mínimos, Bolsonaro de 2 a 5 salários-mínimos e há empate entre os entrevistados com renda superior a cinco salários-mínimos.

                    
Leia também







Em primeiro compromisso no comando do TSE, Alexandre de Moraes destaca união da Justiça Eleitoral para presidentes dos TREs







Lula propõe a criação do Ministério das Pequenas e Médias Empresas
