Haddad se reúne com movimentos sociais e sindicatos para discutir economia
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/08/2019



Fernando Haddad, do Partido dos Trabalhadores (PT), participa de coletiva de imprensa na Câmara dos Deputados, em Brasília, no dia 7 de agosto de 2019Nesta sexta-feira, 3, o ministro Fernando Haddad teve um encontro, em São Paulo, com movimentos sindicais e sociais para discutir o futuro da economia brasileira. Três pontos principais foram discutidos na reunião: a proposta de reforma tributária, a taxa básica de juros e o aumento do salário mínimo. Em relação à Selic, os movimentos sindicais se comprometeram a fazer manifestações no próximo dia 21 de março, quando será realizada a próxima reunião do Comitê de Política Monetária (Copom) para definir se haverá a manutenção da taxa de juros em 13,75%. A respeito da pauta salarial, sindicalistas revelaram à Jovem Pan News que farão negociações com o Governo Federal em Brasília no dia 13 de março para apresentar demandas dos trabalhadores. Os sindicatos defendem que o salário mínimo deveria chegar ao valor de R$ 1.382. De acordo com o presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT), Sérgio Nobre, o objetivo é construir uma política de valorização salarial para os próximos anos.
Com relação à reforma tributária, foi apontado que a aprovação do texto no Congresso Nacional deve ser prioridade para o governo, como comentou Nobre após a reunião: “Não pode ouvir só a Faria Lima, tem que ouvir também o movimento sindical e os trabalhadores. Deixamos isso muito claro a ele [Fernando Haddad]”. Já o presidente da Central dos Sindicatos Brasileiros (CSB), Antônio Neto, opinou sobre a mudança na tabela do Imposto de Renda: “Precisamos discutir juntos como nós vamos tributar os super ricos, para que a gente possa fazer com que o povo brasileiro pare de pagar tanto imposto e os super ricos passem a pagar imposto”.
Um interlocutor do Ministério da Fazenda informou à reportagem da Jovem Pan News que serão criados diversos grupos setoriais e um assessor especial será destinado para tratar das demandas dos movimentos sociais e sindicais. Na avaliação da equipe do ministério, esta primeira reunião teve o intuito de que as entidades fossem ouvidas e informadas sobre os próximos passos do governo na economia.

Leia também







Proposta para nova âncora fiscal será finalizada nesta semana, diz Haddad







Governo federal estuda taxar sites de apostas esportivas, diz Haddad






*Com informações do repórter João Vitor Rocha
