Número de negros supera o de brancos entre candidatos nas eleições pela primeira vez
Reprodução/Twitter/@LeoPericlesUP



Leonardo Péricles, candidato à Presidência da República pelo partido Unidade Popular, é o único negro entre os postulantes ao cargo em 2022O Tribunal Superior Eleitoral divulgou dados que apontam o crescimento do número de mulheres e de negros candidatos a cargos representativos nas eleições de 2022. Ao todo são 28.288 postulantes a cargos de deputados estadual e federal, senador, governador e presidente da República. Dentre eles, 48,84% se consideram brancos e 49,60% são negros. Dentre os negros, 35,67% são pardos e 13,93% declararam ser pretos. Já na divisão por gênero, 67,35% dos candidatos são homens; as mulheres serão apenas 33,27% das postulantes aos cargos eletivos em 2022. Ainda assim, o número de mulheres é o maior já registrado das últimas três eleições gerais. O TSE também divulgou percentuais na divisão por faixa etária: 16,54% têm de 45 a 49 anos; 15,66% têm entre 50 e 54 anos; e 13,35% entre 55 e 59 anos de idade.
*Com informações do repórter Victor Hugo Salina

Leia também







Lula se encontra com empresários e Bolsonaro participa de evento; confira a agenda dos candidatos à presidência







Argentina reduz subsídios e aumenta contas de luz, gás e água
