Bolsonaro critica gestões petistas durante encontro com Lula e Dilma no TSE
Clauber Cleber Caetano/PR - 18/07/2022



Ex-presidente Jair Bolsonaro foi mais econômico com o uso do cartão corporativo, enquanto esteve no comando do Executivo, do que o atual presidente Lula em seus dois primeiros mandatosDurante sessão que oficializou o ministro Alexandre de Moraes como novo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) nesta terça-feira, 16, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se encontrou com o atual mandatário Jair Bolsonaro (PL). E meio à cerimônia, o perfil do chefe do Executivo pediu utilizou a sua rede social para compartilhar uma série de mensagens críticas aos governos petistas. De acordo com o perfil do comandante do Planalto, “sem guerra e pandemia, o Partido dos Trabalhadores entregou o país à pior recessão de nossa história”. Segundo Bolsonaro, a dupla petista deixou o país devastado e “com 15 milhões de desempregados, prejuízos bilionários nas estatais e obras inacabadas, além do maior esquema de corrupção de toda a nossa história”. Em resposta e também durante o ato no TSE, Lula compartilhou uma mensagem em seu Twitter que colocava o petista como o “candidato que criou o Samu” em comparação com o “candidato que imitou pessoas morrendo sem ar na pandemia”. Mesmo sem citá-lo nominalmente, a fala remete a um episódio onde Bolsonaro simula uma pessoa com falta de ar para defender o uso da cloroquina como um método de tratamento precoce em combate à Covid-19.

– Sem guerra e pandemia, o PT entregou o país à pior recessão de nossa história. Em meu governo, mesmo com pandemia e guerra, benefícios sociais foram ampliados, milhões de empregos foram gerados e a economia voltou a crescer. Eles quebraram o Brasil. Nós quebramos paradigmas.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) August 16, 2022

Dois lados. #EquipeLula https://t.co/zEZu6Udbeq
— Lula 13 (@LulaOficial) August 16, 2022

Leia também







Moraes exalta urnas, promete reação 'implacável' à divulgação de fake news nas eleições e é aplaudido de pé







Ministério Público pede impugnação da candidatura de Daniel Silveira ao Senado
