Amanda Klein afirma que Lula não aparece em público por uma questão de segurança: ‘Recebe várias ameaças’
Reprodução/Jovem Pan



Amanda Klein foi a convidada do programa Pânico desta terça-feira, 16Nesta terça-feira, 16, o programa Pânico recebeu a jornalista Amanda Klein, que opinou sobre as comparações entre as pesquisas de intenção de voto para as candidaturas de Jair Bolsonaro e Luiz Inácio Lula da Silva. “As pessoas perguntam: como a pesquisa não bate com a realidade? O Bolsonaro vai a eventos que são propícios para ele, em motociatas, Marcha para Jesus. Ele foi muito competente também nas redes sociais porque conseguiu formar uma militância ativa que o segue. Agora, isso não acontece sozinho. E não necessariamente seguidores são influenciadores”, disse. “Talvez o Lula tenha mais intenções de votos, a pesquisa é fotografia do momento, o cenário é dinâmico. O Lula foi a vários eventos no Nordeste, e eventos lotados. Tem uma questão séria de segurança, o Lula recebe várias ameaças.”
Klein vê com bons olhos as participações de Jair Bolsonaro em podcasts e comparou com as clássicas sabatinas. “Foi uma estratégia muito bem sucedida da campanha: ele entra num ambiente em que outra pessoa não é um jornalista — ou dificilmente é —, portanto não vai contestá-lo. Ele vai dar a versão dele da realidade sem ser contestado, contraditado. Então, ele vai a esses podcasts em vez de se submeter a uma sabatina que você tem jornalistas experientes e preparados, com milhões de dados que vão rebatê-lo. É claro que todo mundo vai fazer pergunta dura, esse é o papel do jornalista”, argumentou. Por outro lado, a jornalista acredita que Lula precisa ganhar fôlego em relação às redes sociais, e cita a participação de André Janones na área. ” Naturalmente, a esquerda e o Lula estão defasados, tanto é que precisou pedir ajuda para o André Janones, que será um ativo na campanha petista.”

                    
Leia também







Comissão do Senado aprova relatório que pede afastamento de Marcelo Xavier da Funai







TSE amplia prazo para inspeção de código-fonte das urnas eletrônicas e autoriza inclusão de militares para análise





Confira na íntegra a entrevista com Amanda Klein:
