TSE amplia prazo para inspeção de código-fonte das urnas eletrônicas e autoriza inclusão de militares para análise
Fernando Frazão/Agência Brasil



Tribunal informou que não há acordo com as Forças Armadas para contagem paralela dos votosO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) aprovou uma medida que amplia o prazo de inspeção do código-fonte das urnas eletrônicas, bem como da inclusão de outros nove militares que participarão do processo de averiguação dos itens eleitorais. A ação atente a uma solicitação do Ministério da Defesa, que havia solicitado a inclusão dos outros oficiais para que estes integrem a sala de inspeção dos códigos-fontes, prevista para ocorrer somente entre os dias 2 e 12 de agosto, e de todo o sistema eletrônico de votação. A pasta ressaltou em seu pedido que os profissionais em questão são especialistas no conhecimento de linguagens de programação C++ e Java, necessários para a inspeção. Com a liberação do presidente da Corte, Luiz Edson Fachin, os militares terão acesso ao código até o dia 19 de agosto. “Renovo o reconhecimento deste Tribunal, não apenas pela contribuição das Forças Armadas no âmbito da Comissão da Transparência Eleitoral (CTE), mas sobretudo pelo valioso suporte operacional e logístico prestado por elas em todas as últimas eleições”, destacou Fachin no ofício o qual a equipe de reportagem da Jovem Pan teve acesso que permitiu a integração de militares adicionais.
Confira abaixo a lista de oficiais que participarão do processo de inspeção do código-fonte das urnas eletrônicas:

major Diego Bonato Langer (Força Aérea);
capitão Davison Silva Santos (Força Aérea);
primeiro-tenente Fernando Mascagna Bittencourt Lima (Marinha);
primeiro-tenente Rafael Coffi Tonon (Marinha);
primeiro-tenente Gabriel Heleno Gonçalves da Silva (Marinha);
primeiro-tenente Lincoln de Queiroz Vieira (Exército);
primeiro-tenente Gabriel Bozza (Exército);
primeiro-tenente Yuri Rodrigues Fialho (Exército);
primeiro-sargento David de Souza França (Força Aérea).


Leia também







Bolsonaro promulga tratado da ONU sobre comércio de armas







Ministério Público Eleitoral pede para TSE rejeitar ação contra Bolsonaro por discurso de ódio
