‘Momento é de mobilização pela preservação da democracia’, diz Pacheco em evento
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG) foi reeleito ao cargo no último dia 1º de fevereiroEm declaração durante cerimônia organizada para celebrar os 20 anos da inauguração da sede nacional do Ministério Público Federal (MPF), em Brasília, Rodrigo Pacheco (PSD) voltou a fazer defesa da democracia. O presidente do Senado Federal afirmou nesta segunda-feira, 15, que o atual momento é de mobilização pelos ideais democráticos e exaltou o MPF e a Procuradoria-Geral da República (PGR): “Não tenho a mínima dúvida do compromisso do MPF e da PGR com a democracia brasileira, com os valores democráticos e com o Estado de Direito que nos orientam desde 1988, e cujo retrocesso nós absolutamente não admitiremos em conjunto. Ministério Público, Congresso Nacional, Poder Judiciário, Justiça Eleitoral e Poder Executivo, é sim um momento de grande mobilização entorno da preservação e da garantia da democracia brasileira”. O apelo de Pacheco acontece exatamente cinco dias após a realização de atos em defesa da democracia ocorridos por todo país no último dia 11.

Leia também







Ministério Público Eleitoral pede para TSE rejeitar ação contra Bolsonaro por discurso de ódio







STF dá cinco dias para Bolsonaro e governadores se manifestarem sobre ações contra a varíola dos macacos






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
