Candidato a deputado estadual no RJ, ‘Faraó dos Bitcoins’ declara patrimônio de R$ 60 milhões ao TSE
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Glaidson Acácio dos Santos, conhecido como o 'Faraó dos Bitcoins'O ex-graçom Glaidson Acácio dos Santos, conhecido como o “Faraó dos Bitcoins“, declarou um patrimônio de pouco mais de R$ 60 milhões ao Tribunal Superior Eleitoral para se candidatar a uma vaga de deputado na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro. Mesmo preso desde agosto do ano passado, Glaidson se filiou ao partido Democracia Cristã (DC) para disputar o cargo. Na declaração de bens, o Faraó dos Bitcoins disse que tem um apartamento avaliado em R$ 450 mil e quotas e quinhões que compõe o restante do patrimônio. Apesar do valor declarado, a empresa dele, GAS Consultoria, alvo da operação Criptos da Polícia Federal em 2021, movimentou cerca R$ 40 bilhões em pouco menos de 10 anos. Na operação, a PF prendeu Glaidson e apreendeu R$ 10 milhões na mansão em que ele morava na zona oeste da capital fluminense. Na casa dele também foram apreendidos diversos veículos nacionais e estrangeiros de luxo avaliados em milhões de reais. A esposa de Glaidson, a venezuelana Mirelis Yoseline Diaz Zerpa, está foragida da justiça brasileira. Ela estaria escondida nos Estados Unidos, onde estaria comandando o esquema com criptomoedas e pirâmides financeiras, além de coordenar a campanha do marido a deputado estadual.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Justiça dá ultimato para empresa do 'Faraó dos Bitcoins' informar crédito para pagar investidores







Polícia Federal indicia 'Faraó dos Bitcoins' por lavagem de dinheiro
