Posse de Moraes no TSE nesta terça-feira deve reunir Lula e Bolsonaro
Foto:  Abdias Pinheiro/ Ascom /TSE /TSE/10,09,2019



Ministro Alexandre de Moraes é o atual comando do Tribunal Superior Eleitoral nesta terça-feira, 16O evento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que marcará a posse do ministro Alexandre de Moraes como presidente da Corte, agendado para acontecer nesta terça-feira, 16, irá contar com a presença dos líderes nas pesquisas de intenção de voto para as eleições presidenciais neste ano: Luis Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL). Através da assessoria, o petista confirmou ao órgão eleitoral que irá comparecer à posse de Moraes, bem como o atual presidente da República, que já realizou ataques ao magistrado em outras oportunidades. Além dos presidenciáveis, a posse do novo presidente do TSE deverá marcar o encontro de antigos políticos como a ex-presidente Dilma Rousseff e de Michel Temer – antigos aliados que tornaram-se adversários após o processo de impeachment da petista em 2016. Todos os ex-chefes do Executivo federal – como José Sarney (MDB) e Fernando Collor de Mello (PTB) vão comparecer ao ato. Cerca de 20 governadores, parlamentares e autoridades do Judiciário também estarão presentes no ato que irá oficializar Alexandre de Moraes como novo comandante da Corte eleitoral.

Leia também







Tiririca define candidatura à Câmara e escolhe novo número nas urnas







Presidente do BC diz que inflação está alta e enxerga sinais de estabilização
