Prazo para solicitar voto em trânsito termina na próxima quinta-feira
Lucas Lacaz Ruiz/Estadão Conteúdo - 04/11/2020



Voto em trânsito é possibilidade para eleitor que estará no Brasil, mas fora do seu domicílio eleitoral no dia das eleiçõesTermina na próxima quinta-feira, 18, o prazo para solicitar o voto em trânsito nas eleições de 2022, que é aquele realizado pelos eleitores que vão estar fora do domicílio eleitoral, mas que querem votar nas eleições mesmo assim. É como se fosse uma transferência temporária do título de eleitor. O Tribunal Superior Eleitoral já recebeu mais de 85 mil pedidos de voto em trânsito. O requerimento para votar em trânsito precisa ser preenchido presencialmente em qualquer cartório eleitoral, mas não precisa fazer agendamento prévio. É possível solicitar esse voto em trânsito para o primeiro turno, o segundo turno ou para os dois turnos. Segundo o TSE, o voto em trânsito vale apenas para o cargo de chefe do executivo federal, presidente da República. Os locais de votação vão preparados para receber as pessoas que estão votando em trânsito e podem ser consultados no site do TSE.
*Com informações da repórter Iamin Costa

                    
Leia também







Auxílio de R$ 1.000 a taxistas começa a ser pago nesta terça







Ministro da Infraestrutura comemora 'marca histórica' de privatizações e afirma que 'país está crescendo'
