Lula vai à USP e Bolsonaro participa de evento no Palácio do Planalto; confira a agenda dos candidatos
Montagem de fotos/Estadão Conteúdo/Presidência da República/Agência Brasil e Agência Senado



Os quatro principais pré-candidatos à Presidência da República em 2022Nesta segunda-feira, 15, véspera do início oficial da campanha nas ruas, o ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva (PT) participa de uma aula aberta na Universidade de São Paulo, às 17h. O candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) participa, às 9h, da abertura de uma exposição alusiva ao bicentenário da independência do Brasil, no Palácio do Planalto. Na capital paulista, Simone Tebet (MDB) tem um encontro com empresários do varejo, às 9h, uma reunião de coordenação de campanha, às 14h30, apresentação do plano de governo, às 16h30, e também participa do evento Mulheres na Política, às 19h. O candidato Felipe D’Ávila (Novo) participa de duas transmissões ao vivo, uma às 18h, e outra às 19h30. Os demais candidatos à presidência não divulgaram suas agendas oficiais.

Leia também







Candidatos em SP apostam em 'padrinhos' e 'currículo' para início de campanha na rua







São Paulo e Minas Gerais concentram 'largada oficial' da disputa pela Presidência da República






*Com informações do repórter Daniel Lian
