Prazo para registro de candidatos à presidência termina nesta segunda
Agência Brasil



Candidaturas à presidência devem ser apresentadas ao TSETermina nesta segunda-feira, 15, o prazo para os políticos, federações e coligações solicitarem o registro para os candidatos aos cargos de presidente da República, governador, senador, deputado federal e deputado estadual. As candidaturas à presidência devem ser apresentadas no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) enquanto os registros para os demais cargos devem ser feitos nos tribunais regionais eleitorais. Doze candidatos à presidência já apresentaram registro. São eles: Ciro Gomes (PDT), Luiz Felipe D’Avila (Novo), Jair Bolsonaro (PL), Léo Péricles (UP), Lula (PT), Pablo Marçal (PROS), Roberto Jefferson (PTB), Simone Tebet (MDB), Sofia Manzano (PCB) Soraya Thronicke (União), Vera Lúcia (PSTU) e Eymael (DC). Para os outros cargos, os tribunais locais já receberam a candidatura de pelo menos 157 nomes para concorrer a governos de Estados, 170 candidatos ao Senado, 8.766 nomes para deputado federal e mais de 13 mil para deputados estaduais. Segundo calendário, 12 de setembro, 20 dias antes do primeiro turno, é a data limite para que todos os pedidos tenham sido devidamente processados, examinados e julgados pela justiça eleitoral.

Leia também







Beneficiado com saidinha do Dia dos Pais, detento é preso após andar armado em shopping do DF







Lula promete manter o auxílio emergencial de R$ 600 em 2023





*Com informações da repórter Iasmin Costa
