Aliados de Bolsonaro criam campanha ‘Democracia é de Todos’ e fazem chamado para 7 de Setembro
Leo Bahia/Fotoarena/Estadão Conteúdo - 07/09/2021



Apoiadores do presidente Jair Bolsonaro foram às ruas no último feriado de 7 de SetembroEm resposta ao ato que marcou a leitura das cartas em defesa da democracia, tidas como um ato político de esquerda por parte dos bolsonaristas, políticos aliados e apoiadores simpatizantes ao governo federal buscam unir forças e engajar sua base a participarem das manifestações de 7 de setembro. Nos últimos dias, foi possível observar nas redes sociais um crescimento na convocação aos brasileiros para que as ruas sejam ocupadas no feriado da Independência do Brasil a fim de transmitir força política ao presidente Jair Bolsonaro (PL). A Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), através de um levantamento do grupo chamado ‘Monitor de WhatsApp’, acompanhou a movimentação de mil grupos públicos na plataforma de mensagens instantâneas entre 1º de julho e 1º de agosto e quase metade contou com ‘chamamentos’ para as manifestações de 7 de setembro. Ao todo, foram 4.184 mensagens referentes ao tema sendo 69% deles enviados em grupos de direita.
Em seu Twitter, o pastor Silas Malafaia publicou nos últimos dias uma série de mensagens com vídeos promocionais ao ato. Na produção que conta com maior número de curtidas – foram 3.862 perfis que aprovaram o conteúdo – um narrador reproduz o slogan da campanha de reeleição de Bolsonaro – Deus, Pátria, Família e Liberdade – e diz que o Brasil irá “marchar” no sete de setembro para cobrar “eleições limpas e transparentes”. “Todos de verde e amarelo, a nossa bandeira jamais será vermelha”, cobra o vídeo. Na legenda, Malafaia pede “todos nas ruas” no feriado nacional. O empresário proprietário das lojas Havan, Luciano Hang, também utilizou as suas redes para convocar seus seguidores a participarem do ato e citou o evento ocorrido nesta quinta na USP. “A verdadeira carta pela democracia será assinada com a sua presença nas ruas, no dia 7 de setembro”, declarou. O catarinense, inclusive. chegou a postular uma corrida ao Senado Federal durante o primeiro trimestre, mas abriu mão de sua candidatura no fim de março.
Presidente da Câmara dos Deputados e aliado do chefe do Executivo, Arthur Lira (PP-AL) participou nesta semana de um evento promovido pela XP Investimentos e disse esperar por uma “festa linda, cívica e tranquila” em sete de setembro. Seu colega de Casa legislativa, Coronel Tadeu, deputado federal e apoiador do presidente Jair Bolsonaro, foi ao ato promovido pela Faculdade de Direito e criticou a ausência de bandeiras do Brasil no local. Segundo o parlamentar, que foi ouvido pela equipe de reportagem da Jovem Pan, havia um “clima de esquerda” durante a leitura das cartas em prol da democracia e muitos bolsonaristas o cumprimentaram de maneira discreta. “Não vi nenhuma bandeira que não a minha e uma que estava em um mastro. Achava que ia encontrar um mar de cor verde e amarela, como sempre encontro na Avenida Paulista”, disse. O deputado Hélio Lopes (PL-RJ), deputado próximo ao presidente, também informou em seu Twitter que comparecerá às ruas no 7 de setembro.
Tereza Cristina, ex-ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento do governo federal e candidata ao Senado pelo Mato Grosso do Sul, pediu aos brasileiros que coloquem bandeiras nas janelas de suas casas e em seus carros. “Esse ano, vamos comemorar o Bicentenário da Independência mostrando todo o amor pela nossa pátria”, declarou em suas redes sociais. No último dia 6 de agosto, enquanto cumpria agenda em Recife, Bolsonaro chamou seus apoiadores às ruas e ressaltou a importância da data. “Temos algo tão ou mais importante que a própria vida, que é a nossa liberdade. E a grande demonstração disso eu peço a vocês que seja explicitada no próximo dia 7 de setembro. Estarei às 10h da manhã em Brasília num grande desfile militar e, às 16h, em Copacabana no Rio de Janeiro”, convocou.

                    
Leia também







Eduardo Cunha está elegível para disputa das eleições após recurso negado do MPF







Conselho de Ética aprova relatório que pede cassação de Gabriel Monteiro
