Conselho de Ética vota relatório que pede a cassação de Gabriel Monteiro
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO - 09/04/2022



Vereador Gabriel Monteiro pode ter seu mandato cassado pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro em processo internoO Conselho de Ética da Câmara Municipal do Rio de Janeiro vota nesta quinta-feira, 11, o relatório que pede a cassação do mandato de Gabriel Monteiro (PL). A tendência, segundo apurou a reportagem da Jovem Pan News, é de aprovação do documento apresentado na semana passada. O Conselho é formado por 7 vereadores e a maioria estaria inclinada a votar a favor do relatório. Basta a maioria simples para o processo seguir seu curso no legislativo municipal. O documento do relator Chico Alencar (Psol) apontou que Gabriel Monteiro cometeu crimes que configuram a quebra de decoro parlamentar. O vereador foi acusado por ex-assessores e pessoas próximas de abusos físicos, morais, psicológicos e até sexuais. O relator apontou ainda ao menos sete potenciais crimes cometidos por Monteiro. A defesa do parlamentar rejeita todas as acusações e os advogados dizem que, após avaliar os fatos apurados e os interrogatórios das testemunhas no Conselho de Ética, estaria clara a inocência do ex-PM. Por isso, a defesa requiriu, nesta quarta-feira, 10, o indeferimento e consequente arquivamento do processo de cassação. Caso seja aprovado o relatório, o destino de Gabriel Monteiro deve ser definido em votação do plenário da Câmara Municipal. São necessários dois terços dos votos para que o vereador perca o mandato. Monteiro ainda vislumbra ser candidato a deputado federal pelo Partido Liberal nas eleições de 2022.

Leia também







Relator pede a cassação de Gabriel Monteiro por denúncias de assédio e estupro







Justiça do Rio torna Gabriel Monteiro réu por importunação e assédio sexual






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
