Ministro do TSE manda excluir vídeo em que Lula chama Bolsonaro de genocida
Divulgação/TSE



Fachada do TSE - Tribunal Superior EleitoralNesta quarta-feira, 10, o ministro Raul Araújo, do Tribunal Superior Eleitoral, atendeu a um pedido feito pelo Partido Liberal e determinou a exclusão de vídeos do YouTube em que Lula (PT) chamou Jair Bolsonaro (PL) de genocida e supostamente fez campanha eleitoral antecipada. Para o magistrado a expressão tem o sentido de qualificar a pessoa que perpetrou ou foi responsável pelo extermínio ou destruição de um grupo nacional, étnico, racial ou religioso. O ministro também destaca que o genocídio é crime previsto em lei. Ao menos sete vídeos em que o candidato petista à presidência chama Bolsonaro de genocida devem ser retirados da plataforma em 24 horas após a determinação. Na decisão, Raul Araújo também ressaltou que os participantes do processo eleitoral devem orientar suas condutas de forma a evitar discursos de ódio ou discriminatórios, bem como a propagação de mensagens falsas ou que possam caracterizar calúnia, injúria ou difamação. Os vídeos podem retornar ao ar se forem retirados os trechos considerados ofensivos ou propaganda eleitoral antecipada.

Leia também







Após sorteio, Moraes é definido relator do processo de candidatura de Bolsonaro no TSE







Em saída da presidência do TSE, Fachin diz que democracia 'se verga, mas não quebra com fake news'





*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
