Marqueteiro de Ciro, João Santana tem AVC e é internado na UTI de hospital de São Paulo
Reprodução/Redes sociais



Jornalista João Santana está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-LibanêsO jornalista João Santana sofreu, nesta terça-feira, 9, um Acidente Vascular Cerebral (AVC). O baiano, que é marqueteiro de Ciro Gomes (PDT), candidato à Presidência da República, está internado na Unidade de Terapia Intensiva (UTI) do Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo. De acordo com a unidade de saúde, João Santana recebe tratamento referente ao problema de saúde e o quadro é estável. O marqueteiro é atendido pelas equipes médicas do Prof. Dr. Roberto Kalil Filho e do Dr. Ayrton Massaro. Apesar da internação, a assessoria do PDT disse que o jornalista continua com as atividades de coordenação da campanha. Nas redes sociais de Ciro, João Santana publicou um vídeo acalmando a todos os colegas. “Estou me recuperando, estou bem. Estou com autorização médica escrevendo umas coisinhas. Mandem orações e vibrações para mim. Estou muito bem e vou ficar ainda melhor”, disse.

Meu amigo João Santana teve um princípio de AVC, mas, como grande guerreiro que é, já superou o susto. Mesmo do hospital não parou um minuto e nos mandou este humorado vídeo. Ele segue conosco firme e forte na batalha pelo Brasil! pic.twitter.com/yq5ghtfZ8T
— Ciro Gomes (@cirogomes) August 10, 2022


Leia também







PGE entra com ação contra Bolsonaro por criticar urnas em reunião com embaixadores







Ex-Nobel da Economia, Paul Krugman diz que Fed não tem escolha a não ser continuar a subir os juros
