Calheiros relembra indenização de Dallagnol e chama jurista de ‘ficha suja’
Pedro França/Agência Senado - 29/08/2016



Calheiros criticou a atuação de Dallagnol durante a Operação Lava Jato nas redes sociaisO senador Renan Calheiros (MDB-AL) utilizou as suas redes sociais nesta terça-feira, 9, para comentar sobre a condenação de Deltan Dallagnol pelo Tribunal de Contas da União (TCU). De acordo com o senador, a Lava Jato produzia uma “farra com as diárias” comandada por Dallagnol e Rodrigo Janot, ex-procurador-geral da República, e deixou um prejuízo de R$ 2.6 milhões. Por fim, o político alagoano relembrou a condenação sofrida pelo jurista no Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) que terá de indenizar o congressista. “É ficha suja, inelegível”, concluiu. O ex-membro da Lava Jato se falou sobre o caso durante o programa Headline News, da Jovem Pan, e afirmou que sua condenação trata-se de um recado para aqueles que visam combater a corrupção. “Isso que está acontecendo eu tomo como uma reação do sistema de pessoas ligadas a uma velha política que não querem que a Lava Jato vá ao Congresso Nacional”, concluiu.

A farra das diárias da Lava Jato, comandada por Deltan Dallagnol e Rodrigo Janot, será julgada. Prejuízo de 2,6 mi. Deltan foi condenado por mim no CNMP e foi sentenciado a me indenizar e também ao @Lulaoficial. É ficha suja, inelegível.
— Renan Calheiros (@renancalheiros) August 9, 2022

Leia também







Lula critica 'mundo de mentiras' criado por Dallagnol e chama ex-procurador de 'fedelho'







'Querem me tornar inelegível e colocar na forca quem combateu a corrupção', diz Dallagnol
