Bolsonaro bate recorde de Lula em acessos simultâneos após participação em podcast
Foto: Alan Santos/PR - 19/04/2022



Presidente Jair Bolsonaro (PL) bateu os números de acesso simultâneo de Lula em entrevista na internetO presidente Jair Bolsonaro (PL) participou nesta segunda-feira, 8, de uma entrevista com o Flow Podcast e a ida do atual mandatário no programa bateu os recordes de seu adversário político, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Enquanto o petista foi acompanhado durante a sua ida ao PodPah por 292 mil pessoas, a ida do atual chefe do Executivo teve 558.478 pessoas acompanhando as falas presidenciais de maneira simultânea. Nas redes sociais, a participação ganhou destaque e teve mais de 60.000 relacionados no Twitter com a hashtag ‘#BolsonaronoFlow’. Entre os assuntos destacados pelo presidente, o político voltou a atacar o Supremo Tribunal Federal (STF), defendeu a implementação do voto impresso, falou contra as vacinas da Covid-19, reclamou de fama golpista e revelou não ter medo de perder a disputa para reeleição.

Leia também







Bolsonaro fala em 'viés de esquerda da maioria dos ministros do STF' e critica 'ativismo judicial' da Corte







Bolsonaro pede aos banqueiros a redução de juros no empréstimo consignado
