Governo transfere Abin do GSI para a Casa Civil
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tomou posse para seu terceiro mandato em 1º de janeiro deste anoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) transferiu nesta quinta-feira, 2, a Agência Brasileira de Inteligência (Abin) do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) – atualmente comandado pelo único militar na Esplanada dos Ministérios, o general Gonçalves Dias – para a Casa Civil, chefiada pelo ministro Rui Costa (PT). A decisão do governo federal foi publicada no Diário Oficial da União (DOU) nesta quinta em texto assinado pelo presidente Lula e pelos ministros Esther Dweck, da Gestão e Inovação e Rui Costa, da Casa Civil. A substituição já havia sido sinalizada pelo chefe do Executivo federal e tem como objetivo desmilitarizar o órgão central do Sistema Brasileiro de Inteligência após os integrantes da instituição não anteciparem e monitorarem as invasões do dia 8 de janeiro, onde manifestantes invadiram e vandalizaram as sedes dos Três Poderes – Senado Federal, Câmara dos Deputados, Palácio do Planalto e Supremo Tribunal Federal. Durante a semana que antecedeu os atos violentos em Brasília, no Distrito Federal, mensagens divulgadas pelos organizadores das manifestações mostraram que a Abin não acompanhou as intensificações das manifestações, já que alguns membros afirmavam que iam “tomar o poder”. Na ocasião, a agência encontrava-se sem diretor-geral e sem os novos diretores de áreas determinantes, como de contra-inteligência. Com a mudança, intensifica-se as mudanças que o Planalto realiza em torno dos militares que trabalhavam no governo federal. Em uma única semana, o governo petista exonerou mais de 150 servidores ligados aos militares, tanto no GSI quando na Secretaria Geral da Presidência.

Leia também







Ministro de Lula devolve valores de diárias de viagem a SP







Governo de SP retira obrigatoriedade do uso de máscara no transporte público
