Eduardo Bolsonaro rebate ataque de jornalista que pediu para que ateassem fogo no presidente
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados - 16/12/2021



Deputado federal Eduardo Bolsonaro, filho do presidente Jair BolsonaroO deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) usou as redes sociais para defender o pai, o presidente Jair Bolsonaro (PL), que foi criticado pelo jornalista Eduardo Bueno recentemente, que disse que deveriam atear fogo nele, em referência a sua insatisfação com o atual governo. “Tô cansando dele, dessas pessoas que votaram nesse cara, que tem que ser linchadas, porque tem que partir para guerra, para o confronto. Eu era contra ter filmado aquela estátua, e ainda sou, mas tem que queimar o Palácio do Planalto, porque estamos anunciando há um tempão que essa cinemateca, que é a maior cinemateca da América Latina, onde toda a memória cinematográfica brasileira está depositava e o negativo está pegando fogo. Tem que pôr fogo nele. Pode gravar, pode divulgar. Fogo nele”, disse Bueno. No Twitter, Eduardo Bolsonaro rebateu: “Tacar fogo no presidente. Inquérito no STF? Antidemocrático? Que nada, para eles isso é defender a democracia. Querem Bolsonaro, mas seria apenas o primeiro. Depois dele virão atrás de mim e de você. Já conhecemos o ‘modus operandi’ deles”.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Haddad, Tarcísio e Garcia nacionalizam disputa e trocam ataques em primeiro debate na TV







Por que as pesquisas eleitorais têm resultados tão diferentes?
