Ministro de Lula devolve valores de diárias de viagem a SP
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Juscelino Filho, ministro das Comunicações O Ministério das Comunicações divulgou nota nesta quinta-feira, 2, em que nega que o ministro Juscelino Filho (União Brasil) tenha usado avião da Força Aérea Brasileira (FAB) para ir a compromissos pessoais em São Paulo. No comunicado, o órgão afirma que o ministro cumpriu agenda oficial nos dias 26 e 27 de janeiro, em reuniões com a operadora Claro; com a equipe do escritório regional da vinculada Telebrás; com gerente regional da agência vinculada Anatel; e visita e reunião com grupo BYD. A pasta, no entanto, admite que Juscelino usufruiu “de atividades de foro particular” no referido final de semana que esteve em São Paulo, mas exalta: “É inaceitável aventar qualquer prática ilegal, tampouco imoral da autoridade pública ao desfrutar do seu período de folga para participar de qualquer compromisso”.
A declaração busca conter o desgaste político após o ministro ser acusado de usar indevidamente os serviços de transporte da FAB e de hospedagem, custeada pelo orçamento federal, para participar de leilões de cavalos raças e outras agendas pessoais. Segundo matéria do O Estado de S. Paulo, Juscelino Filho teria solicitado o pagamento de 4,5 diárias referente a viagem em território nacional do período de 26 a 30 de janeiro, o que inclui o final de semana em que participou de eventos particulares. O jornal também alega que, ao solicitar o deslocamento, o ministro alegava se tratar de uma “viagem urgente”, o que a pasta nega.  “É de total desconhecimento do MCom o suposto “caráter de urgência” destacado pela imprensa, uma vez que não consta na documentação oficial encaminhada à FAB nenhuma menção nesses termos”, diz comunicado.
De acordo com nota do Ministério das Comunicações, o lançamento de 4,5 diárias – o que inclui períodos fora da agenda oficial do ministro – aconteceu por um erro do sistema que “gerou automaticamente diárias nos finais de semana em que houve viagens a trabalho, o que deixa claro que não houve qualquer participação do ministro nestes lançamentos”. “Houve, portanto, um equívoco que já foi corrigido”, alega a pasta que também instaurou uma apuração interna para verificar outras eventuais falhas “sistêmicas ou humanas e o procedimento administrativo mais apropriado para que isso não se repita”.
A pasta afirma também que Juscelino Filho devolveu os valores das diárias deferentes ao período em que esteve em São Paulo. A nota, no entanto, não informa os valores ressarcidos ou quantas diárias foram devolvidas. De acordo com o Ministério, como forma de demonstrar “seu zelo com o dinheiro público”, o ministro determinou ainda ” imediata sobre os procedimentos administrativos que foram adotados relacionados às viagens”. Ainda sobre a viagem à São Paulo para “cumprir agenda oficial, de interesse público”, o órgão também reforça que “não há óbice algum” no retorno de Juscelino Filho à Brasília, em 30 de janeiro, também pelo avião da FAB, uma vez que, neste caso, a viagem foi em voo compartilhado, solicitado pelo Ministério do Trabalho. ” Ou seja, não há cometimento de qualquer ilegalidade por parte do ministro das Comunicações”, encerra.

                    
Leia também







Regina Duarte se retrata após compartilhar discurso com teor xenofóbico







Governo de SP retira obrigatoriedade do uso de máscara no transporte público
