União Brasil anuncia ‘chapa puro sangue’ à Presidência com Soraya e Marcos Cintra
União Brasil



União Brasil anunciou a candidatura da Soraya Thronicke à PresidênciaCom a desistência de Luciano Bivar (UB) de disputar as eleições 2022 à Presidência da República, o União Brasil anunciou a candidatura da Soraya Thronicke ao cargo. A confirmação aconteceu nesta sexta-feira, 5, durante convenção nacional da legenda, realizada em São Paulo, que também anunciou o nome de Marcos Cintra (UB), economista e ex-deputado federal, como candidato à vice-presidência, formando uma chama “puro sangue”. Em seu primeiro discurso como candidata, Soraya criticou a polarização política no país. Para ela, o radicalismo fez o Brasil “andar para trás”. “Precisamos de alguém na Presidência com liberdade para governar, sem amarras ideológicas. Minha aliança é com a democracia, é com o povo brasileiro”, pontuou. A indicação da senadora pelo Mato Grosso do Sul à disputa pelo Palácio do Planalto já era esperada desde a semana passada, quando Bivar abriu mão da candidatura. Nesta sexta, ele afirmou que o partido tem condições reais de vencer as eleições. “O Brasil vai conhecer essa mulher, essa brasileira que ama o país. Ela sempre foi defensora da classe menos favorecida. No Senado, tem demonstrado isso. Temos todas as condições de vencer”, enfatizou.

Leia também







Barroso defende TSE sobre investidas das Forças Armadas no sistema eleitoral







Bolsonaro estreia no metaverso com reunião sobre 5G: 'Futuro chegou'
