Governo federal estuda taxar sites de apostas esportivas, diz Haddad
TOMZÉ FONSECA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Fazenda, Fernando Haddad,  defende O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, disse que o governo federal vai apresentar uma proposta neste mês para taxar as apostas esportivas online. Haddad argumenta que esse mercado é tributado em vários outros países e que as apostas online levam uma fortuna para fora do Brasil, sem taxação. Ele diz que a tributação servirá para compensar as perdas com a correção da tabela do Imposto de Renda. O Ministério da Fazenda ainda está fazendo os cálculos sobre quanto é possível arrecadar nesse mercado, mas acredita em “alguns bilhões”. Segundo Haddad, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é favorável à ideia. As declarações foram dadas ao UOL. Na entrevista, o ministro também voltou a falar sobre a autonomia do Banco Central. Segundo ele, não há ânimo no Congresso Nacional para rever a questão, apesar disso, ele defende que isso seja visto no futuro. Sobre a reoneração dos combustíveis, ele disse que se trata de um sinal para o BC começar o processo de reduzir a taxa básica de juros, Selic, atualmente em 13,75%. Segundo ele, o alto patamar da taxa é um reflexo do governo Bolsonaro.
*Com informações do repórter João Vitor Rocha

Leia também







Salles defende 'modelo Nova York' para São Paulo, critica Nunes e diz que lutará contra 'atraso' de Boulos







Ricardo Salles lança sua pré-candidatura à Prefeitura de São Paulo em 2024
