Lula e Janones se reúnem nesta quinta para discutir possível apoio a candidatura do petista
Najara Araújo/Câmara dos Deputados



Andre Janones atualmente é pré-candidato à Presidência da República pelo AvanteO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se reúne nesta quinta-feira, 4, com o deputado federa André Janones (Avante) em São Paulo. O encontro está marcado para as 3 horas da tarde. A expectativa é a de que os dois cheguem a um consenso que garanta o apoio de Janones a Lula na disputa pelo Palácio do Planalto. Janones atualmente também é candidato e tem aparecido na 5ª colocação nas pesquisas de intenção de voto. Entretanto, ele já sinalizou que poderia abrir mão de sua candidatura caso o petista inclua alguns pontos no seu plano de governo.
*Com informações do repórter Victor Hugo Salina

Leia também







Diferença entre Lula e Bolsonaro nas pesquisas ainda pode cair, avalia CEO da Quaest







Diferença de Bolsonaro para Lula cai para 5 pontos no Brasil, mostra Paraná Pesquisas
