TSE assina acordo para observação internacional das eleições
Antonio Augusto/Secom/TSE



Ministro Edson Fachin, presidente do TSE, afirmou que o acordo visa aprimorar o sistema eleitoral brasileiro e a democraciaO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) assinou, nesta terça-feira, 2, novo acordo para representantes da União Interamericana de Organismos Eleitorais (Uniore) observarem as eleições de 2022. Essa é a terceira vez que este tipo de convênio é fechado. Nele, prevê que os representantes da entidade internacional deverão observar a imparcialidade e independência de votação durante as eleições de outubro. O ministro Edson Fachin, presidente do TSE, afirmou que o acordo visa aprimorar o sistema eleitoral brasileiro e a democracia. “O tribunal, fiel a sua missão de preparar, organizar e realizar eleições limpas e seguras, abre suas portas à observação e análise internacional, com total transparência para que sejam efetuadas observações e recomendações que colaborem para nosso esforço contínuo e incessante de modernização e aprofundamento da integridade institucional”, frisou. O TSE também autorizou representantes do Parlamento do Mercosul (Parlasul) e da Organização dos Estados Americanos (OEA) a realizarem missões de observação. Além das três entidades, outras oito missões de entidades brasileiras deverão ocorrer durante o período. Nas últimas duas eleições, 2018 e 2020, a OEA acompanhou o processo eleitoral brasileiro.

Leia também







Ministro da Defesa solicita ao TSE acesso a dados sobre urnas eletrônicas disponíveis há 10 meses







Diferença de Bolsonaro para Lula cai para 5 pontos no Brasil, mostra Paraná Pesquisas
