Barroso rebate críticas de Bolsonaro sobre voto impresso: ‘Sempre haverá maus perdedores’
Abdias Pinheiro/SECOM/TSE - 28/10/2021



Luís Roberto Barroso é o atual presidente do TSEO ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF) e atual presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) usou as redes sociais nesta terça-feira, 2, para rebater as recentes declarações feitas pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). Em mensagem publicada no Twitter, o ministro defendeu que mentir deve voltar a ser uma prática errada. “Compareci à Câmara dos Deputados, como presidente do TSE, para debater o voto impresso, atendendo a três convites oficiais. E foi a própria Câmara que derrotou a proposta de retrocesso. Mas sempre haverá maus perdedores”, disse Barroso na publicação. A fala rebate as declarações de Bolsonaro desta terça, em que o presidente afirmou que houve “interferência direta” do ministro no Congresso Nacional contra a votação da PEC do voto impresso, derrubada na Câmara. “Interferência politica é crime previsto na Constituição. O Barroso é um criminoso”, disse o presidente. A resposta de Luís Roberto Barroso, assim como as críticas de Bolsonaro, marcam uma nova tensão entre os Poderes, a dois meses das eleições.

Leia também







Hélio Lopes diz que Moro se aliou a Bolsonaro com pretensões políticas: 'Traição de alto nível'







Calheiros segue Randolfe e manifesta apoio ao impeachment de Augusto Aras






Mentir precisa voltar a ser errado de novo. Compareci à Câmara dos Deputados, como presidente do TSE, para debater o voto impresso, atendendo a TRÊS CONVITES OFICIAIS. E foi a própria Câmara que derrotou a proposta de retrocesso. Mas sempre haverá maus perdedores.
— Luís Roberto Barroso (@LRobertoBarroso) August 2, 2022
