Calheiros segue Randolfe e manifesta apoio ao impeachment de Augusto Aras
FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 17/08/2021



Senador Renan Calheiros foi às redes para defender o impeachment de Augusto ArasO senador Renan Calheiros (MDB-AL) utilizou as suas redes sociais nesta terça-feira, 02, para manifestar apoio ao impeachment do procurador-geral da República Augusto Aras. Na visão do ex-presidente do Senado, a atuação do Ministério Público durante o governo do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) era mais intensa e atuante do que o comando do órgão na atual gestão na gestão Jair Bolsonaro (PL). “No MP, contra mim e Lula, todo dia era segunda: abria tudo. Já contra o criminoso Bolsonaro todo dia é domingo ou feriado: não abre nada. São 104 investigações na gaveta e agora atacam o STF. Impeachment do PGR e o fim desse poder monárquico”, afirmou. A manifestação do político alagoano segue a linha da atuação do senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), que publicou, na última semana, que a atuação de Aras envergonhava o MP. “Se existe alguém que abusa e envergonha o Ministério Público, esse alguém é Augusto Aras. O senhor Aras já passou de todos os limites, chegou a hora do seu impeachment! Levaremos a cabo isso no Senado Federal”, acusou.

No MP, contra mim e @Lulaoficial, todo dia era segunda: abria tudo. Já contra o criminoso Bolsonaro todo dia é domingo ou feriado: não abre nada. São 104 investigações na gaveta e agora atacam o STF. Impeachment do PGR e o fim desse poder monárquico.#BolsonaroNaoTrabalha
— Renan Calheiros (@renancalheiros) August 2, 20

Leia também







Auxílio Brasil e Vale Gás: Caixa anuncia antecipação no pagamento dos benefícios







Relator pede a cassação de Gabriel Monteiro por denúncias de assédio e estupro
