Carlos Bolsonaro pede licença da Câmara do Rio até a véspera das eleições
Caio César/CMRJ/Agência Brasil



Carlos Bolsonaro não deve receber remunerações no período afastado, já que a licença é sem vencimentosO vereador Carlos Bolsonaro solicitou pedido de licença da Câmara Municipal do Rio de Janeiro pelos próximos dois meses. Publicado no Diário Oficial do órgão nesta terça-feira, 2, a solicitação cita afastamento das funções legislativas de 02 de agosto a 30 de setembro, véspera do primeiro turno das eleições 2022. O pedido é de licença sem vencimentos. Ou seja, Carlos Bolsonaro não deve receber remunerações no período afastado. A expectativa é que o vereador atue durante o período na campanha eleitoral do seu pai, presidente Jair Bolsonaro, candidato à reeleição à Presidência da República pelo Partido Liberal (PL). “Me licenciei para poder ajudar na campanha do Presidente e para poder fazer isso sem atrapalhar meu trabalho como vereador do Rio. E essa é toda a história”, afirmou Carlos Bolsonaro, em mensagem no Twitter, reforçando o pedido de afastamento.

Leia também







'Dá para ganhar essa guerra dentro das 4 linhas', afirma Bolsonaro sobre atos no 7 de setembro







Bolsonaro afirma ter 'acertado' com Paulo Guedes a revisão na tabela do Imposto de Renda
