Manuela D’Ávila denuncia ameaças de morte contra ela e sua filha
Omar de Oliveira/Estadão Conteúdo



Ex-deputada fala em ataques permanentes e diz que as ameaças representam apenas mais um episódioA ex-deputada federal Manuela D’Ávila (PCdoB) usou as redes sociais nesta segunda-feira, 1º, para denunciar ameaças que sofreu que sofreu na internet. Em publicação no Instagram, a ex-parlamentar, que foi candidata a vice-presidente na chapa com Fernando Haddad (PT), em 2018, mostra mensagens onde é atacada e recebe ameaças contra sua vida, sua filha e sua mãe: “Vou te estuprar”, diz uma das mensagens, que também fala em matar a mãe de Manuela, esquertejar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. “Sua quenga, vagabunda, sua vadia”, completa os ataques. “Ser uma mulher pública é conviver com ameaça de estupro como correção pela coragem, com a ameaça de morte como silenciador”, escreveu a ex-deputada, que fala em ataques permanentes e diz que as ameaças representam apenas mais um episódio sofrido. “Essa é mais uma das ameaças que eu, minha filha e também minha mãe sofremos”.

Leia também







Luiz Fux pede respeito nas eleições e defende sistema eleitoral: 'Eficiente, confiável e moderno'







'Não tenho orgulho do meu filho', afirma pai de Elon Musk
