Bolsonaro indica dois nomes ao STJ; Senado deve aprovar
Isac Nóbrega/PR



Despacho foi publicado no Diário Oficial da União e encaminhado ao Senado Federal, onde os escolhidos devem passar por sabatinaO presidente da República, Jair Bolsonaro (PL), indicou nesta segunda-feira, 1º, os dois nomes para a vagas no Superior Tribunal de Justiça (STJ). São eles o Messod Azulay Neto, atual juiz federal do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, com sede na cidade do Rio de Janeiro, e Paulo Sérgio Domingues, juiz federal do Tribunal Regional Federal da 3ª Região, com sede na cidade de São Paulo. O despacho foi publicado no Diário Oficial da União e encaminhado ao Senado Federal, onde os escolhidos devem passar por sabatina e aprovação dos parlamentares. A indicação acontece após aposentadorias dos ministros Napoleão Nunes Maia Filho e Nefi Cordeiro. Ainda não há confirmação da data para sabatina no Senado Federal.

Leia também







Eleições 2022: Bolsonaro lidera corrida presidencial em São Paulo, diz pesquisa







MDB oficializa candidatura de Ibaneis Rocha à reeleição ao governo do DF
