Moraes ordena prisão preventiva de homem que fez ameaças a ministros do STF
Reprodução / Youtube @Tv Papo Reto



Ivan Rejane fala em “caçar petistas”, ofende ministros da Suprema Corte e convoca seus seguidores para invadir  o STFO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), acatou o pedido da Polícia Federal e determinou a prisão preventiva do youtuber bolsonarista  Ivan Rejane Fonte Boa Pinto, detido em Belo Horizonte após publicar vídeos com ameaças a ministros da Suprema Corte e a lideranças do Partido dos Trabalhadores (PT). Em documento assinado neste domingo, 31, Moraes considera que a prisão preventiva é uma medida razoável, adequada e proporcional para “garantia da ordem pública com a cessação da prática criminosa reiterada, havendo, neste caso, fortes indícios de que o investigado integra associação criminosa”. A vice-procuradora-geral da República, Lindôra Araújo, havia se manifestado favorável à prisão domiciliar do influenciador, considerando que “não obstante a gravidade das condutas perpetradas” por Ivan Rejane, “medidas cautelares diversas da prisão preventiva são suficientes para impedir a reiteração delitiva e assegurar a eficácia da investigação”.
Para a PF, no entanto, o investigado usava as redes sociais para “tentar, com emprego de violência ou grave ameaça, abolir o Estado Democrático de Direito, impedindo ou restringindo o exercício dos poderes constitucionais”, usando da violência para “atingir seu intento criminoso em relação a ministros do STF e políticos”, o que justifica a prisão. Em vídeos publicados no canal TV Papo Reto, Ivan Rejane fala em “caçar petistas”, ofende ministros da Suprema Corte e convoca seus seguidores para invadir o STF no 7 de setembro. Na última gravação do youtuber, publicada horas antes da prisão, ele fala em tirar os “picaretas” do poder e desafia Alexandre de Moraes. “Quer mandar me prender? ‘Prende o Ivan, prende o Ivan’. Prende a minha rol*. Vocês estão é com medo tremendo”, disse no vídeo, onde também faz ofensas a outros ministros.

                    
Leia também







Aras publica vídeo em que afirma que PGR vai garantir um '7 de setembro seguro'







Após ordem de Moraes, PF prende homem que falou em 'caçar' ministros do STF
