MDB oficializa candidatura de Ibaneis Rocha à reeleição ao governo do DF
Alan Santos/PR - 25/03/2022



Inbaneis Rocha é candidato à reeleição ao cargo de governador do Distrito FederalNeste domingo, 31, o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), confirmou a candidatura à reeleição ao lado de seus correligionários: Flavia Arruda, licenciada do cargo de ministra-chefe da Secretaria de Governo, que concorre a uma cadeira no Senado Federal, José Roberto Arruda, ex-governador de Brasília, candidato à Câmara dos Deputados, e o do ex-presidente da República Michel Temer(MDB), que não concorre a nenhum cargo em 2022. A vice de Ibaneis na sua chapa é a deputada federal Celina Leão (PP-DF). O presidente Jair Bolsonaro (PL) era esperado na convenção do MDB para oficialização de Ibaneis como candidato, mas não compareceu. O evento foi realizado em conjunto entre o MDB, PL e PP. Outros candidatos a cargos públicos representativos também foram lançados.
*Com informações da repórter Marília Sena

Leia também







Abraham Weintraub desiste de candidatura ao governo de SP







Disputa interna, fogo amigo e ambiente machista: Corrida eleitoral de 2022 evidencia dificuldades das mulheres na política
