Moro comemora pesquisa que mostra provável eleição de sua esposa para a Câmara
Bruno Rocha/Enquadrar/Estadão Conteúdo - 09/07/2022



Rosângela Moro, esposa de Sergio Moro, será candidata a deputada federal por São Paulo pelo União BrasilO ex-juiz Sergio Moro comemorou em sua conta no Twitter o resultado de uma pesquisa feita pelo União Brasil, que aponta a possibilidade de 21,5% dos eleitores de São Paulo votarem em sua esposa Rosângela Moro para deputada federal pelo Estado. Em sua postagem, Moro disse compartilhou uma reportagem sobre a pesquisa com os dizeres “grande dia”. Moro é atualmente candidato ao Senado pelo União Brasil no Paraná, após ter deixado sua carreira de juiz federal para se tornar ministro do governo Bolsonaro. No Judiciário, ele se notabilizou pela atuação que teve na Operação Lava Jato e, principalmente, com a condenação do ex-presidente Lula, atual líder nas pesquisas de intenção de voto para a Presidência da República.
*Com informações do Estadão Conteúdo

                    
Leia também







Bivar desiste da candidatura à Presidência, mas apoio do União Brasil a Lula é considerado improvável







Álvaro Dias decide até o dia 5 se concorre ao Senado ou à presidência da República
