Relatório da reforma tributária pode ser votado na última semana de maio, diz coordenador do grupo; veja cronograma
Vinicius Loures/Câmara dos Deputados



Apresentação do Plano de Trabalho. Dep. Aguinaldo Ribeiro ( PP - PB ) e Dep. Reginaldo Lopes ( PT - MG )O deputado Aguinaldo Ribeiro (PP-PB) anunciou nesta quarta-feira, 1º, o plano de atividades do Grupo de Trabalho da Reforma Tributária da Câmara dos Deputados, para os 90 dias de funcionamento do colegiado. Segundo o parlamentar, que foi designado como relator, a expectativa é que a comissão apresente o relatório final dos trabalhos em 16 de maio. “Deixando bem claro que este não é o texto da reforma tributária, é o relatório sobre a conclusão do grupo de trabalho”, ponderou o parlamentar, relator do GT. Entre outras coisas, o cronograma de atividades inclui audiências públicas, discussões sobre as propostas de Emenda à Constituição 45 e 110, que já tramitam na Casa, seminário sinal do Grupo de Trabalho, discussões sobre a reforma do ponto de vista setorial, federativa, distributiva, da economia digital, economia verde e da administração tributária, além de debate sobre o diagnóstico do sistema tributário atual.
O colegiado deve receber, ainda, o ex-ministro da Fazenda Maílson da Nóbrega; o consultor do Banco Mundial, Eduardo Fleury; o secretário especial do Ministério da Fazenda para a reforma tributária, Bernard Appy; e economistas. Em conversa com jornalistas, o coordenador do grupo de trabalhos, deputado federal Reginaldo Lopes (PT-MG), disse que a expectativa é levar o texto final para votação em plenário ainda na 2ª quinzena de maio. “O dia que concluirmos o trabalho do GT, realizada uma semana de seminários com conjunto de deputados e deputadas, na semana seguinte esse relatório deve ir para o plenário. É a minha posição política. É importante para ganhar força e a gente não perder a mobilização para aprovação”, disse o petista. Neste cenário citado por Reginaldo Lopes, o texto pode ir ao plenário entre 22 e 26 de maio.
Confira o cronograma previsto:

6 a 10 de março: Apresentação das propostas de Emenda à Constituição 45 e 110, de 2019
13 a 17 de março: Diagnóstico do sistema tributário atual
20 a 24 de março: Melhores práticas internacionais de tributação sobre o consumo
27 a 31 de março: Reforma sob a perspectiva federativa
3 a 6 de abril: Reforma sob a perspectiva setorial
10 a 14 de abril: Reforma sob a perspectiva distributiva
17 a 20 de abril: Reforma sob a perspectiva da economia digital e economia verde
24 a 28 de abril: Reforma sob a perspectiva da administração tributária
1 a 5 de maio: Missão Oficial
18 a 12 de maio: Seminário final do Grupo de Trabalho
16 de maio: Conclusão do Grupo de Trabalho
22 a 26 de maio: Possível votação em plenário


Leia também







AGU pede condenação de mais 42 presos por vandalismo no DF; total vai a 82







TSE cria grupo de trabalho com as plataformas digitais para fortalecer o combate à desinformação
