Congresso vai discutir combate ao crime organizado na volta do recesso
Elaine Menke/Câmara dos Deputados



Câmara dos Deputados aprovou a PEC 'fura-teto', que viabilizaria a manutenção do pagamento do Auxílio Brasil em R$ 600Atividades parlamentares começam no Congresso Nacional na semana que vem e devem debater o combate ao crime organizado. Entre as propostas previstas para a semana da segurança pública, marcada para o dia 1º de agosto, estão o projeto de lei para combater o chamado “novo cangaço”, ação de criminosos sobre o domínio de cidades pequenas. O texto que tramita na Câmara dos Deputados visa combater práticas do crime organizado. Em entrevista à Jovem Pan News, o deputado federal Ubiratan Sanderson (PL) detalhou os principais pontos do projeto.
“Atacar o avanço do crime organizado e de quadrilhas que têm tomado de assalto cidades para assaltarem e roubarem bancos, colocando sitiada toda a cidade. Esse projeto vai ser votado, é de minha autoria e a Comissão de Segurança Pública da Câmara trabalhou para que esse projeto fosse arredondado. Tenho certeza que o plenário da Câmara dos Deputados votará favoravelmente porque a sociedade brasileira espera um tratamento mais duro para com o crime organizado”, declarou o parlamentar.
Apenas o projeto de lei que aumenta as penas dos crimes de furto e roubo, quando houver elementos que comprovem, está pronto para ser votado em plenário. A semana da segurança pública será concentrada na Comissão de Constituição e Justiça da Câmara, colegiado no qual todos os projetos precisam passar primeiro, antes de tramitarem em outras comissões ou serem analisados pelo plenário. Dados sobre a violência no Brasil mostram que os números têm caído. Em 2021, o número de assassinatos diminuiu 7% e foi o menor da série histórica. Foram registrados 41 mil mortes violentas intencionais no país, três mil a menos do que em 2020. Os números são registrados desde 2007 pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública.

Leia também







Partidos questionam regras do TSE sobre repasse de recursos do fundo eleitoral entre candidatos







Projeto de lei que abre crédito suplementar de R$ 2,5 mi para a Agricultura é enviado ao Congresso





*Com informações da repórter Marília Sena
