Como as campanhas de Lula e Bolsonaro reagiram à pesquisa Datafolha mais recente
Montagem sobre fotos: 
MAX PEIXOTO/DIA ESPORTIVO/ESTADÃO CONTEÚDO e ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Pesquisa Datafolha divulgada na quinta-feira, 28, Lula lidera a corrida presidencial com 47% das intenções de voto, ante 29% de BolsonaroA mais recente pesquisa Datafolha sobre a corrida presidencial, divulgada na quinta-feira, 28, não trouxe grandes novidades do ponto de vista estatístico, mas gerou reações públicas e nos bastidores das campanhas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e do presidente Jair Bolsonaro (PL), que polarizam a disputa. De acordo com o instituto, Lula tem 47% das intenções de voto, ante 29% do atual chefe do Executivo federal. No levantamento anterior, do dia 23 de junho, o petista tinha os mesmos 47%, contra 28% do mandatário do país, o que indica um cenário de estabilidade. No entorno bolsonarista, o resultado foi minimizado – em reservado, porém, integrantes da campanha ouvidos pela Jovem Pan admitiram um anticlímax. Entre os lulistas, a manutenção do cenário a cerca de dois meses do primeiro turno foi algo celebrado, uma vez que, se a eleição fosse hoje, conforme projeção do Datafolha, o ex-presidente seria eleito para um terceiro mandato.
Como a Jovem Pan mostrou, coordenadores da campanha de Bolsonaro esperam que a redução no preço dos combustíveis e o pagamento dos benefícios previstos na chamada PEC das Bondades gerem até cinco pontos percentuais para o presidente da República. Apesar da queda na tarifa da gasolina e do etanol, o mandatário do país oscilou positivamente 1%, dentro da margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Para a cúpula do Partido Liberal (PL), a mudança nas pesquisas deve ocorrer na segunda metade do mês de agosto – o pagamento dos R$ 600 do Auxílio Brasil começa a ser feito no dia 9 de agosto. “Demoramos para aprovar os benefícios, a população está sentindo a queda no preço dos combustíveis há duas, três semanas. O auxílio emergencial de 600 reais começa a ser pago agora em agosto. Isso retardou o crescimento que esperávamos. A expectativa é que no mês de agosto, coletando os louros do preço dos combustíveis e do auxílio, isso comece a refletir nas pesquisas. A campanha só começa para valer na segunda quinzena de agosto, é aí que vamos jogar as finais do campeonato”, disse à Jovem Pan o deputado federal Capitão Augusto (PL-PS), vice-presidente nacional do partido.
Em sua tradicional live semanal, Bolsonaro endossou a análise. “Eles [aliados] acham que a virada vai ser no final de agosto, principalmente com Auxílio e [propaganda eleitoral] na TV. Embora os combustíveis sejam importantes, o Auxílio teria um peso maior pela [possibilidade de comprar] comida e pelo gás. Mas avaliações mais específicas ainda estão sendo feitas”, disse o presidente. O comando da sigla aposta que o pacote de mais de R$ 40 bilhões em benefícios impulsione o desempenho de Bolsonaro, em especial, entre os eleitores que ganham até dois salários mínimos, público alvo do Auxílio Brasil. De acordo com o Datafolha, o presidente da República avançou três pontos percentuais neste segmento (de 20% a 23%), dentro da margem de erro de 2,7 pontos percentuais. Lula lidera neste setor com 54% das intenções de voto. Em caráter reservado, um ministro palaciano e um deputado da base governista no Congresso disseram à reportagem que “outra pedra no sapato” da campanha à reeleição é o índice de rejeição. Ainda segundo o Datafolha, 53% dos eleitores dizem não votar em Bolsonaro de jeito nenhum – Lula é rejeitado por 36%. O grande desafio, dizem, é derrubar esse patamar até o dia 2 de outubro.
Entre os aliados de Lula, prevalece a avaliação de que o esforço de Bolsonaro para subir nas pesquisas, personificado na criação do teto do ICMS para os combustíveis e para a força-tarefa montada para aprovar a PEC das Bondades, foi em vão. “A pesquisa é muito positiva para Lula, porque ela mostra que essas ações para turbinar o Auxílio Brasil e para gerar uma redução pequena dos combustíveis não surtiram efeito. O povo não está se iludindo com as promessas do governo. Essa é nossa primeira constatação. Em segundo lugar, me parece claro que o povo brasileiro quer mudar de governo. E isso é exemplificado pela diferença de 18 pontos entre Lula e Bolsonaro no Datafolha”, disse à Jovem Pan o secretário nacional de comunicação do PT, Jilmar Tatto. Questionado sobre a redução da vantagem de Bolsonaro entre os eleitores de maior poder aquisitivo, Tatto diz que a mudança ocorre porque estas fatias do eleitorado “querem estabilidade”. “Na minha avaliação, isso se explica pelo comportamento de Bolsonaro em relação à democracia. Entre a pesquisa de junho e esta de julho, houve aquela reunião com os embaixadores, ele aumentou o questionamento às urnas. Os setores de renda média e alta, dentro dos padrões brasileiros, querem estabilidade. Isso também se reflete nos manifestos que têm sido articulados pelos trabalhadores, pelos empresários e pelos banqueiros”, afirma.
O ex-governador do Piauí Wellington Dias, um dos coordenadores da campanha de Lula, adota argumento semelhante. “O povo quer pacificação, paz, estabilidade e previsibilidade, para crescimento econômico e desenvolvimento social, relação madura com outros países. Quem pode oferecer isto nestas eleições são Lula e Alckmin. O que temos com Bolsonaro? Tensionamento, ameaças à democracia, instabilidade, inflação alta, desemprego, queda na renda”, diz o ex-gestor. Dias também vê espaço para o crescimento de Lula entre os indecisos. Segundo o Datafolha, 71% dos eleitores dizem estar decididos no voto a presidente. “Nos eleitores que indicam outros candidatos e indecisos, cerca de 9 pontos percentuais tem o Lula como primeira opção. A campanha de rua, as caminhadas e os comícios começam a partir de 16 de agosto; os programas de rádio e TV, dia 26. Vamos trabalhar para conquistar este eleitorado”, avalia.
Se os aliados de Bolsonaro enxergam o dia 9 de agosto como o possível ponto de inflexão na campanha, interlocutores de Lula têm uma resposta para se contrapor ao esforço do entorno do presidente da República. “A nossa resposta para a propaganda bolsonarista sobre o Auxílio Brasil será dizer a verdade: o PT, através de nossos deputados e senadores, sempre defendeu o benefício de 600 reais, desde o início da pandemia. Bolsonaro sempre foi contra, essa PEC foi uma medida desesperada do ponto de vista eleitoral. Mais: o benefício só vai até dezembro. Em contrapartida, Lula já firmou compromisso de manter esse valor enquanto o posso estiver passando fome. Vamos intensificar a campanha para que o povo pegue o dinheiro e vote no Lula”, diz Tatto. “Com medo do Lula, o governo aumento o valor do Auxílio Brasil e do vale-gás, mas só dura até a eleição. É igual a picolé: chupou, acabou”, diz narração de um vídeo que tem sido divulgado pelos petistas nas redes sociais.

                    
Leia também







Tebet diz que centro democrático está 'segurando' vitória do PT no 1º turno







Lula tem 47% das intenções de voto; Bolsonaro, 29%, diz Datafolha
