PTB deve lançar Roberto Jefferson como candidato à Presidência
EDUARDO MATYSIAK/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do PTB e ex-deputado Roberto Jefferson, em 26/02/2021, em Curitiba (PR)Na segunda-feira, 1, o PTB pretende realizar sua convenção partidária para lançar Roberto Jefferson, presidente do partido, como nome da legenda na disputa pela presidência da República. O argumento para o lançamento do político como candidato é se opor às candidaturas que atacam o presidente Jair Bolsonaro (PL). De acordo com Jefferson, sua candidatura está decidida a ir em todos os debates eleitorais e servirá para “proteger” o presidente da República. Essa é mais uma novidade dentro do pleito, que até agora tem confirmado o cenário de polarização entre Lula e Bolsonaro, de acordo com as pesquisas.
As convenções partidárias, feitas para oficializar as candidaturas dos partidos, são obrigatoriedade imposta pela Lei Eleitoral e todas têm que acontecer até o dia 5 de agosto. As campanhas têm início oficial no dia 16 de agosto, serão 46 dias de disputa pelos cargos executivos e legislativos. Este é o menor período de campanha política desde 1994.

                    
Leia também







Aliados de Bolsonaro investem na divulgação de ações do governo para mulheres de olho no eleitorado feminino







Lula participa de convenção do PSB e defende campanha pacífica: 'Ninguém tem que brigar'





*Com informações do repórter José Maria Trindade
