Bolsonaro publica ‘Carta pela democracia’ nas redes sociais; apoiadores ‘assinam’ manifesto
Reprodução / Youtube Flávio Bolsonaro



Presidente da República, Jair Bolsonaro (PL), durante convenção partidária que lançou oficialmente sua candidatura ao Planalto pelo PLO presidente Jair Bolsonaro (PL) voltou a fazer referências a “Carta às brasileiras e aos brasileiros em defesa do Estado Democrático de Direito!”, publicada no site da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo (USP). Em mensagem nas redes sociais, o mandatário fez publicou uma “carta de manifesto em favor da democracia”.  “Por meio desta, manifesto que sou a favor da democracia. Assinado: Jair Messias Bolsonaro, Presidente da República Federativa do Brasil”, escreveu Bolsonaro no Twitter. Na sequência, políticos bolsonaristas e apoiadores do presidente começaram a responder a publicação “assinando” a carta de Bolsonaro. “Subscrevo suas palavras, Presidente. Carla Zambelli – Deputada Federal/SP”, afirmou Carla Zambelli (PL). “Adolfo Sachsida ministro de minas e Energia”, também comentou o membro do governo.
A manifestação de Bolsonaro é uma resposta a carta apresentada pela Faculdade de Direito da USP, que já soma mais de 400 mil assinaturas. Nesta quinta, 28, o presidente já havia questionado a produção do documento, perguntando aos apoiadores “qual ameaça” ele estaria oferecendo à democracia. Na quarta, durante convenção do Progressistas (PP), em Brasília, o mandatário também citou o manifestou, afirmando não precisar de uma “cartinha” para demonstrar seu apoio. “Defendemos a democracia. Não precisamos de nenhuma cartinha para falar que defendemos a democracia. Não precisamos, então, de apoio ou de sinalização de quem quer que seja para mostrar que o nosso caminho é a democracia, a liberdade, é o respeito à Constituição”, disse, em clara referência ao manifesto.

                    
Leia também







Adolfo Sachsida, ministro de Minas e Energia, é o convidado do Direto ao Ponto desta segunda







Bolsonaro contesta manifesto pró-democracia de empresários e banqueiros: 'Nota política em ano eleitoral'






– CARTA DE MANIFESTO EM FAVOR DA DEMOCRACIA
"Por meio desta, manifesto que sou a favor da democracia."
Assinado: Jair Messias Bolsonaro, Presidente da República Federativa do Brasil.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) July 29, 2022
