Vice do Flamengo, Marcos Braz é oficializado como candidato a deputado federal pelo PL
Reprodução/Flamengo



Marcos Braz será candidato a deputado federal na próxima eleição Vice-presidente do Flamengo, Marcos Braz foi oficializado na noite da última quinta-feira, 28, como candidato a deputado federal pelo Partido Liberal nas eleições de 2022, que acontecem em outubro – a informação foi publicada inicialmente pelo jornal “O Globo”. Atualmente, o dirigente do Rubro-Negro é vereador da cidade do Rio de Janeiro pelo PL, mesma sigla do presidente Jair Bolsonaro – em 2020, o cartola foi eleito com 40.938 votos. Apadrinhado pelo senador Romário, o cartola é um dos responsáveis por intermediar as conversas com o governo federal para a construção de um novo estádio para o time carioca, que seria localizado na capital fluminense, perto do antigo Gasômetro.

Leia também







CBF afasta árbitros da partida entre Flamengo e Athletico-PR pela Copa do Brasil







Sport anuncia chegada de Vagner Love como reforço para Série B
