Bolsonaro manda recado para quem aumentar preço dos combustíveis: ‘Vamos pra cima deles’
Isac Nóbrega/PR



Presidente Bolsonaro conversou com apoiador, em frente ao Palácio do Planalto, sobre os preços dos combustíveisO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou, nesta quinta-feira, 28, que “vai pra cima” de quem aumentar o preço dos combustíveis no país. “Começaram em um ou outro lugar aumentar por aí. Vamos pra cima deles, tá certo?”, comentou durante conversa com apoiador em frente ao Palácio do Planalto. A declaração, no entanto, foi feita antes da Petrobras anunciar queda de R$ 0,15 no valor do litro da gasolina nas refinarias a partir desta sexta-feira, 29. Com a queda, o litro do combustível passará a ser comercializado por R$ 3,71 ao sair das refinarias, um corte de 3,88%. Como a gasolina vendida nos postos é uma mistura de 73% do derivado de petróleo e 27% de etanol anidro, a parcela da Petrobras no preço ao consumidor passará de R$ 2,81, em média, para R$ 2,70 a cada litro na bomba.
De acordo com a empresa estatal, a redução “acompanha a evolução dos preços de referência, que se estabilizaram em patamar inferior para a gasolina, e é coerente com a prática de preços da Petrobras, que busca o equilíbrio dos seus preços com o mercado global, mas sem o repasse para os preços internos da volatilidade conjuntural das cotações internacionais e da taxa de câmbio”. A Petrobras realizou uma redução parecida, de R$ 0,20 centavos, no último dia 19 de julho.

                    
Leia também







Brasil cria quase 278 mil vagas de emprego com carteira assinada em junho, aponta Caged







Petrobras reduz o preço de venda da gasolina para as distribuidoras
