Bolsonaro rebate DiCaprio após publicações sobre Amazônia: ‘Você de novo, Léo?’
UN Photo/Mark Garten



Publicação que motivou a resposta de Bolsonaro foi o compartilhamento de um vídeo sobre desmatamento no BrasilO presidente Jair Bolsonaro (PL) usou as redes sociais nesta quarta-feira, 27, para responder, em inglês, uma recente declaração do ator e ambientalista Leonardo Dicaprio. “Você de novo, Léo? Assim, você se tornará meu melhor cabo eleitoral, como dizemos no Brasil!”, iniciou o mandatário em uma série de publicações feitas do Twitter. Nas mensagens, ele questiona a preocupação ambiental e faz críticas ao ativista, afirmando que Dicaprio quer “mudar o mundo inteiro, mas nunca a si mesmo”.  “É estranho ver um cara que finge amar o Planeta dando mais atenção ao Brasil do que aos incêndios que prejudicam a Europa e seu próprio país. Alguém pode se perguntar se você é obcecado pelo meu país (ou seus recursos) ou se acredita que o Brasil é o único na Terra”, continuou o presidente. Ele também pontuou que o Brasil é a nação que mais preserva do mundo, citando queda no desmatado médio e preservação de “mais de 80% de nossa vegetação nativa”.
“Você pode continuar brincando com seus brinquedos de estrelas de Hollywood enquanto fazemos nosso trabalho”, disse Bolsonaro, que também pediu que o ator pare de espalhar informações erradas. Ele alega que, no passado, Leonardo DiCaprio usou uma imagem de 2003 para falar sobre incêndios florestais na Amazônia. “Mas eu o perdoei”, concluiu o presidente.  A publicação do ator que motivou a resposta de Bolsonaro foi o compartilhamento de um vídeo, que cita como fonte o MapBiomas, que mostra pontos de desmatamento no Brasil, acompanhado da mensagem: “Qual a extensão do desmatamento na Amazônia, um dos lugares mais importantes do planeta para pessoas e vida selvagem? De acordo com este mapa revelador do MapBiomas  somente nos últimos 3 anos a região foi duramente atingida pelo desmatamento ilegal nas mãos da indústria extrativa”, escreveu o ator, que não se posicionou sobre as declarações de Bolsonaro.

Leia também







Flávio Bolsonaro cobra nova investigação sobre facada de Adélio Bispo no presidente







'Tenho confiança que Bolsonaro será reeleito pelas urnas eletrônicas', diz vice-presidente do PL






– It's clear that everyone who attacks Brazil and its sovereignty for the sake of virtue signaling doesn't have a clue about the matter. They don't know, for instance, that we preserve more than 80% of our native vegetation or that we have the cleanest energy among G20 nations.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) July 28, 2022
