Fachin dá 48 horas para PL explicar gastos com propaganda de Bolsonaro
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Edson Fachin afirmou que não compete às Forças Armadas exercerem papel de atuar como "controle externo" da CorteO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Edson Fachin, deu ao Partido Liberal (PL) o prazo de 48 horas para que a sigla explique seus gastos com anúncios eleitorais favoráveis ao presidente Jair Bolsonaro (PL) – que concorre oficialmente a reeleição. A ação ocorre após o Partido dos Trabalhadores (PT), o Partido Verde (PV) e o Partido Comunista do Brasil (PCdoB) entrarem com uma representação na Corte acusando a legenda de propaganda irregular. O motivo do questionamento foi o impulsionamento de 15 vídeos realizados pelo PL no YouTube, com um custo de R$ 742 mil. Na decisão do magistrado, o qual a equipe de reportagem da Jovem Pan teve acesso, Fachin argumenta que é necessário uma análise detalhada sobre o caso.
“Faz-se imperioso, portanto, oportunizar a prévia manifestação do representado, estabelecendo-se o contraditório, inclusive para que seja viabilizada a possibilidade de justificação acerca da origem dos recursos financeiros despendidos com o impulsionamento dos conteúdos na plataforma do YouTube nos dias 22 e 23 de julho de 2022”, disse o presidente da Corte eleitoral. A Procuradoria-Geral Eleitoral também deverá se manifestar sobre o caso. Os vídeos em questão circularam na véspera da convenção partidária do PL. Na representação dos partidos oposicionista, o grupo argumenta que o “Partido Liberal gastou, por anúncio, uma média de R$ 49.466,67, enquanto os demais partidos reunidos gastaram, por anúncio, uma média de R$ 2.169,46, ou seja, impressionantes 22 vezes mais, por anúncio, que a média dos outros partidos”.

                    
Leia também







Bolsonaro celebra casamento com o PP e diz que 'não precisa de cartinha' para defender democracia







PP aprova aliança com PL e apoio à reeleição de Bolsonaro
