PP aprova aliança com PL e apoio à reeleição de Bolsonaro
Isac Nóbrega/Presidência da República



Evento confirma o apoio do partido de Ciro Nogueira à reeleição do presidente Jair BolsonaroO Progressistas (PP) confirmou nesta quarta-feira, 27, a coligação com o Partido Liberal (PL), durante convenção semipresencial em Brasília. A aliança nacional foi aprovada em evento no auditório da Câmara dos Deputados, consolidando o apoio do partido de Arthur Lira (PP-AL), presidente da Casa, à sigla presidida pelo ex-deputado Valdemar Costa Neto, que tem o presidente Jair Bolsonaro (PL) como candidato à reeleição. O chefe do Executivo este presente na convenção partidária acompanhado da primeira-dama, Michelle Bolsonaro, e falou aos presentes, agradecendo o apoio e recordando o período que foi deputado federal e os anos que esteve filiado ao PP. “Somos irmão e como é bom voltar aqui, ver algumas caras não tão novas, mas bastante familiares e me fazem encher de orgulho e recordações”, iniciou Bolsonaro .
Na sequência, ele falou sobre ações do governo na pandemia, mencionou crescimento do Brasil e criticou números das pesquisas eleitorais, reforçando em seguida que o Brasil “está no caminho certo”. “Essa parceria é muito bem-vinda. A maioria do parlamento está afinada com o Executivo e todos ganham com isso. […] Esse apoio hoje, esse casamento nosso em razão das eleições e que vai continuar depois, todos nós ganhamos. Tenho muito orgulho de ter integrado essa casa por 28 anos, de ter a amizade de parte de vocês e também um grande orgulho de ser brasileiro”, mencionou, em aceno aos presentes. Em outro momento, o Bolsonaro ressaltou a defesa da democracia e liberdade, afirmando não precisar de uma “cartinha” ou sinalização para demonstrar que “o nosso caminho na democracia é liberdade e respeito à Constituição”.
Também discursaram na convenção o presidente licenciado do PP, Ciro Nogueira, atual ministro da Casa Civil, e o deputado Arthur Lira. Além deles, outros políticos e autoridades participaram do ato, como a deputada federal Tereza Cristina (PP-MS), o deputado Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara, o ministro das Comunicações, Fábio Faria (PP-RN) e o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB).

Leia também







Serrão chama lançamento de candidatura de Tebet de 'esquisitíssima' e diz que MDB está em 'franca decadência'







Bolsonaro volta a falar sobre tratamento precoce e diz que 'se deu certo ou não, o tempo vai dizer'
