Padilha anuncia liberação de R$ 3 bi em emendas a municípios após queixas de parlamentares
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro Alexandre Padilha disse que vai liberar R$ 3 bilhões em emendas para municípios O ministro da Secretaria de Relações Institucionais (SRI), Alexandre Padilha, afirmou nesta sexta-feira, 24, que vai liberar R$ 3 bilhões em emendas para municípios após queixas de parlamentares. De acordo com ele, o montante vai beneficiar cerca de 3 mil cidades brasileiras. Os recursos serão destinados para a retomada de obras e na implantação de projetos. “Esses recursos só vão chegar graças ao diálogo e à cooperação entre o Congresso e o governo federal. As emendas foram apresentadas por parlamentares de diversos partidos e o governo analisou todas elas com base em critérios técnicos”, escreveu Padilha por meio das redes sociais. O dinheiro é anunciado às vésperas da Marcha dos Prefeitos, evento da Confederação Nacional dos Municípios (CNM), que ocorre em Brasília na próxima semana. “Estaremos de braços abertos para receber prefeitas e prefeitos de todo o Brasil”, comentou. O Palácio do Planalto vinha sendo criticado por parlamentares pela demora em nomeação de indicados para cargos no Executivo federal e na liberação de emendas.

Leia também







Biden anuncia acordo com o Canadá para combater imigração ilegal







Litro da gasolina cai pela segunda semana e chega a R$ 5,51 nos postos, aponta ANP
