Mourão: Pedido de arquivamento da CPI da Covid ocorre por falta de provas robustas
Romério Cunha/VPR - 28/06/2019



Vice-presidente Hamilton Mourão foi eleito senador da República pelo Estado do Rio Grande do SulO vice-presidente Hamilton Mourão (Republicanos) conversou com jornalistas nesta terça-feira, 26, e se posicionou sobre o pedido de arquivamento realizado pela Procuradoria-Geral da República (PGR) das ações protocoladas pela CPI da Covid contra o presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo o general, a comissão parlamentar de inquérito baseou sua análise em “pseudocasos de corrupção” e falhou em apresentar “provas robustas” contra o mandatário com um relatório final sem a sustentação necessária para apresentação da denúncia. “Virou mais um palanque político eleitoral”, argumentou.
Na última segunda-feira, 25, a vice-procuradora-geral da República, Lindôra Maria Araújo, solicitou ao Supremo Tribunal Federal (STF) o arquivamento de cinco pedidos de investigações contra o chefe do Executivo federal. A representante da PGR não identificou crimes de charlatanismo, prevaricação, uso irregular de verba e infração de medida sanitária durante a atuação do governo federal em maio à pandemia da Covid-19. O pedido de arquivamento inclui pedidos de investigação contra ministros, ex-ministros e parlamentares governistas, como os deputados federais Ricardo Barros (PP-PR) e Osmar Terra (MDB-RS).

                    
Leia também







Edson Fachin nega pedido para suspender convenção do MDB







Governo afirma que banqueiros assinaram manifesto pois perderam R$ 40 bi com Pix
