Aras publica vídeo em que afirma que PGR vai garantir um ‘7 de setembro seguro’
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Aras menciona a representantes de partidos da oposição quais medidas preventivas o Ministério Público da União está adotandoO procurador-geral Augusto Aras publicou um vídeo nesta terça-feira, 26, onde afirma que a Procuradoria-Geral da República (PGR) vai agir para garantir “um 7 de setembro seguro em 2022”. A manifestação do magistrado foi feita novamente em seu canal no Youtube, também utilizado na semana passada para o procurador afirmar que não aceitará “alegações de fraudes” nas eleições. Assim como na ocasião anterior, a nova gravação apresenta trechos de uma conversa anterior de Aras, onde ele menciona a representantes de partidos da oposição quais medidas preventivas o Ministério Público da União está adotando para prevenir “eventuais distúrbios” no dia da independência. “Nós estamos trabalhando tal qual ano passado. Esse é um trabalho de investigação que nós estamos monitorando em todo o Brasil”, iniciou o procurador aos presentes.


“O 7 de setembro de 2021 foi marcado por uma atividade muito presente da Procuradoria-geral da República junto ao Supremo Tribunal Federal, junto ao Ministério Público Militar, em todo o Brasil. Nós não deixamos que o 7 de setembro de 2021 tivesse nenhum evento de violência, especialmente de natureza espontânea. Todos nós já estamos atentos a eventuais movimentos espontâneos ou não da sociedade civil no que toca a possibilidade de violência”, afirmou na gravação, de pouco mais de dois minutos. Apesar da gravação ser antiga, a divulgação pela Procuradoria-Geral da República acontece dois dias depois do presidente Jair Bolsonaro (PL) convocar seus apoiadores a irem para as ruas no próximo 7 de setembro para mostrar aos “surdos de capa preta”, em uma clara referência aos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), que “não vão sair do Brasil”.


” Vamos às ruas pela última vez. Estes poucos surdos de capa preta têm que entender o que é a voz do povo”, afirmou o mandatário, sendo ovacionado pelos presentes. Nesta terça-feira, o ministro Alexandre de Moraes, prorrogou por mais cinco dias a prisão temporária de Ivan Rejane Fonte Boa Pinto, youtuber bolsonarista investigado por publicar vídeos ameaçando membros do STF e e lideranças da esquerda, como o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Em gravação feita horas antes de ser preso, na sexta-feira, 22, o influenciador convocou seus seguidores para invadirem a Suprema Corte no protesto de 7 de setembro. “Não precisa dar porrada no Moraes, encher a cara do Barroso de tapas, basta que a população não permita que esses caras entrem na padaria, açougue, no shopping”, afirma no vídeo.

                    
Leia também







Alexandre de Moraes prorroga prisão de homem que fez ameaças ao STF







Grito popular de Bolsonaro não intimida aqueles a quem chamou de 'surdos da capa preta'
