Alexandre de Moraes prorroga prisão de homem que fez ameaças ao STF
WERTHER SANTANA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro Alexandre de Moraes atendeu pedido da Polícia Federal e prorrogou a prisão de Ivan Rejane por mais cinco diasO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), prorrogou nesta terça-feira, 26, a prisão temporária de Ivan Rejane Fonte Boa Pinto, investigado por publicações vídeos ameaçando membros da Corte e lideranças da esquerda, como o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A decisão acontece após manifestação da Procuradoria-geral da República em favor da prorrogação da prisão por mais cinco dias. Os policiais federais que atuam na investigação alegam que é necessário mais tempo para análise dos documentos, o que baseou o posicionamento da PGR e a manutenção da detenção. Segundo Moraes, além da análise do material apreendido, a prorrogação da prisão é necessária “para impedir a articulação com eventuais outros integrantes da associação que obstruam ou prejudiquem a investigação”. Ivan Rejane é investigado por ameaçar ministros, pedir a extinção do STF, divulgar mensagens contra o estado democrático de direito e por convocar outras pessoas para cometer crimes, atentando contra a democracia e instituições públicas.
Em vídeos publicados no canal TV Papo Reto, o youtuber fala em “caçar petistas”, ofende ministros do STF e convocação a população para invadir a Suprema Corte em manifestação no 7 de setembro. Na última gravação do youtuber, publicada horas antes da prisão pela Polícia Federal, em Belo Horizonte, ele fala em tirar os “picaretas” do poder e desafia Alexandre de Moraes. “Quer mandar me prender? ‘Prende o Ivan, prende o Ivan’. Prende a minha rol*. Vocês estão é com medo tremendo”, disse no vídeo, onde também faz ofensas a outros ministros: o Edson Fachin é “gordão, leitão e o santo protetor das favelas e dos traficantes”, enquanto Dias Toffoli é o bandido. “Não precisa dar porrada no Moraes, encher a cara do Barroso de tapas, basta que a população não permita que esses caras entrem na padaria, açougue, no shopping”, afirma.

                    
Leia também







Homem preso por ameaças ao STF postou vídeo desafiando Moraes horas antes da prisão







Após ordem de Moraes, PF prende homem que falou em 'caçar' ministros do STF
