Em esforço concentrado após o recesso, Câmara deve votar PL que torna política de cotas permanente
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos DeputadosA Câmara dos Deputados se prepara para esforço concentrado após o recesso parlamentar. Segundo o presidente da casa, Arthur Lira (PP-AL), a pauta desse esforço convocado por ele será definida de acordo com as votações que também ocorrerem no Senado Federal. Entretanto, Lira confirmou que a Câmara deve analisar medidas provisórias que podem perder a validade se não forem analisadas, além do rol taxativo da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) sobre a cobertura dos planos de saúde. A questão dos planos foi debatida no Supremo Tribunal de Justiça (STJ), que determinou que os planos devem cumprir um taxativo de procedimentos e não um rol exemplificativo. Agora, o tema vai ser discutido pelo Congresso Nacional. A pedido da oposição, Lira anunciou que vai pautar também o projeto que torna permanente a política de cotas para o ingresso de pretos, pardos, indígenas, pessoas com algum tipo de deficiência e alunos de escolas públicas em instituições de ensino federal. A grande questão é saber se haverá quórum no Congresso, isso porque o período escolhido por Lira para o esforço concentrado coincide com a última semana das convenções partidárias. Além disso, na sequência, começa o período oficial de campanha eleitoral no país, o que deve atrair o foco dos parlamentares, principalmente em seus redutos eleitorais, passando a ir menos a Brasília.
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







PT vai ao TSE contra impulsionamento de vídeos do PL antes da convenção de Bolsonaro







Bolsonaro diz ser preciso deixar 'politicamente correto' de lado em certos momentos
