PT vai ao TSE contra impulsionamento de vídeos do PL antes da convenção de Bolsonaro
Agência Brasil



Tribunal Superior Eleitoral já investiga doações e gastos irregulares das eleições de 2022Em representação apresentada ao TSE, os advogados do Partido dos Trabalhadores (PT) dizem que o Partido Liberal (PL) fez uma campanha de impulsionamento de conteúdo digital em 22 e 23 de julho, dias que antecederam a convenção que lançou Jair Bolsonaro como candidato à reeleição. O PL teria gasto R$ 742 mil reais em 15 vídeos impulsionados nesses dois dias. De acordo com o PT, o alcance dos vídeos chegou a 81 milhões de visualizações em apenas 72 horas. Para os advogados, essa situação configura violações às regras de propaganda no período da pré-campanha, dada a inobservância do dever de moderação de gastos com impulsionamento previsto na Legislação Eleitoral.
Nenhuma outra sigla ou pré-candidato chegou sequer perto dos valores despendidos pelo PL, segundo a defesa do PT. O partido pede ao TSE que, uma vez mostrada a ausência de moderação dos gastos, seja determinada a imediata interrupção do impulsionamento pelo PL e a apuração da origem dos recursos utilizados para os impulsionamentos. Potencialmente, pode ter ocorrido a aplicação indevida de recursos do fundo partidário, o que geraria a aplicação de multa equivalente ao dobro da quantia despendida pelos impulsionamentos irregulares, o que totalizaria o valor de R$ 1,4 milhão. A convenção que oficializou a candidatura de Bolsonaro à reeleição reuniu 12 mil pessoas no Maracanãzinho, no Rio de Janeiro, no domingo, 24. O ato chegou a ser alvo de uma campanha de boicote nas redes sociais, com o objetivo de esvaziar o evento. A ação promovida por opositores também deve ser alvo de investigação da Justiça Eleitoral.

                    
Leia também







Bolsonaro diz ser preciso deixar 'politicamente correto' de lado em certos momentos







Ala do MDB aciona a Justiça para suspender convenção que lançaria Tebet à Presidência






*Com informações da repórter Nanny Cox
