Bolsonaro exalta ‘capitão Tarcísio’ para paulistas em evento do agro
Carolina Antunes/PR



Bolsonaro e Tarcísio de Freitas durante uma visita às obras de recuperação da pista principal do Aeroporto de Congonhas, em São PauloO presidente da República, Jair Bolsonaro (PL), usou parte de seu discurso nesta segunda-feira, 25, na cerimônia de abertura do Global Agribusiness Forum 2022, para exaltar seu apoio ao ex-ministro da Infraestrutura Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), pré-candidato ao Governo de São Paulo. Em parte do pronunciamento, ao mencionar a integração da Malha Paulista, o mandatário afirmou que o ex-subordinado é uma “pessoa fantástica”. “[Tarcísio é] uma pessoa fantástica que foi descoberto por nós por acaso. Deixo claro, não foi nenhum partido que ofereceu o Tarcísio, foi realmente uma escolha técnica de pessoas, assim como fizemos em todos os ministérios”, exaltou Bolsonaro, que também chamou o pré-candidato de “meu amigo capitão Tarcísio”.
“É o agro que nos dá a segurança alimentar, bem como para mais de 1 bilhão de pessoas ao redor do mundo. Mas para isso sair do nosso interior até os transportes, precisamos de infraestrutura. Aí entra em campo desde o primeiro dia, meu amigo, o capitão Tarcísio, formado pelo IME, concursado da Câmara dos Deputados e ele se voluntariou a entregar o nosso ministério. O trabalho dele é conhecido por todos”, mencionou, citando ações do Ministério da Infraestrutura chefiadas pelo ex-ministro, que também participou do evento. Além de Tarcísio, Bolsonaro também estava acompanhado de Paulo Guedes, Ciro Nogueira, Luiz Eduardo Ramos, Marcos Montes, Joaquim Álvaro Pereira e Fábio Faria, que seguem no quadro de membros do primeiro escalão do governo.

Leia também







TRE-SP determina retirada de propaganda antecipada a favor de Tarcísio







Tarcísio diz que geração de empregos e 'cuidado com as pessoas' serão foco em SP
