Número de eleitores brasileiros no exterior cresce 39%, aponta TSE
JONNE RORIZ/ESTADÃO CONTEÚDO



Número de brasileiros aptos a votar no exterior para as eleições de 2022 cresceu 39,21%O número de brasileiros aptos a votar no exterior para as eleições de 2022 cresceu 39,21% em comparação com o pleito de 2018. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), estão registrados no cadastro eleitoral 697 mil eleitores, que poderão votar para presidente da República e vice, única modalidade de votação para quem está fora do país. Já em 2018 havia 500 mil eleitores nesta situação. O atual dado também é maior (96,81%) em relação às eleições de 2014, quando 354.184 eleitores estavam aptos a votar no exterior. Dos atuais 697 mil eleitores, 59% são homens. Sobre à escolaridade, 42% (292,7 mil) têm curso superior completo. Em relação à faixa etária, 14,41% (100,4 mil) do eleitorado no exterior têm entre 40 a 44 anos. O prazo para pedir para votar no exterior foi encerrado em maio.

Leia também







Bolsonaro afirma que eleições serão limpas: 'Não tem ditador no Brasil'







Buraco negro 'adormecido' é detectado fora da Via Láctea
