Bolsonaro afirma que eleições serão limpas: ‘Não tem ditador no Brasil’
Isac Nóbrega/PR



Presidente Jair Bolsonaro falou sobre a possibilidade de manter o Auxílio Brasil em R$ 600O presidente Jair Bolsonaro (PL) participou nesta segunda-feira, 25, em São Paulo, de um almoço junto ao Grupo Voto para o Ciclo Brasil de Ideias e no local comentou sobre as eleições deste ano. Na opinião do mandatário, os pleitos que serão realizados em outubro serão “limpas”, mas que as autoridades devem realizar a organização “da melhor maneira possível sem que haja desconfiança futura”. “Aqui não tem ditador no Brasil, não temos uma guerra com ninguém, não interessa em qual poder esteja”, disse. A fala do chefe do Executivo contraria suas últimas manifestações de dúvida em relação à confiabilidade das urnas eletrônicas.
Em reunião com embaixadores na última semana, Bolsonaro atacou o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Edson Fachin, e insinuou seu principal adversário eleitoral na corrida à reeleição, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), é o candidato preferido do magistrado. O candidato do PL nesta eleição presidencial também sinalizou ao eleitorado feminino e disse que as mulheres “conseguiram praticamente tudo” em seu governo. “É igualdade para que possam desenvolver as suas atividades e serem cada vez mais serem reconhecidas na sociedade”, ressaltou.

                    
Leia também







Bolsonaro diz que vai atender Flamengo sobre pedido de construção de novo estádio no RJ







Cúpula do PL refaz os cálculos e estima que Bolsonaro ultrapassará Lula no início do segundo turno
