Senado aprova MP de Bolsonaro que reduz imposto sobre gastos de turista brasileiro no exterior
Banco de imagens/Pexels



Times Square, em Nova York, atrai muitos brasileiros, assim como turistas de todo o mundoO Senado Federal aprovou a medida provisória do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que reduz a alíquota do Imposto de Renda retido na fonte para pagamentos relacionados a viagens de brasileiros ao exterior. A medida vale para pagamentos feitos por brasileiros a pessoas físicas ou pessoas jurídicas instaladas fora do país, para cobertura de gastos pessoais durante viagens de turismo e de trabalho, até o limite de R$ 20 mil ao mês. A medida já estava em vigor, reduzindo a alíquota de 25% para 6%, desde janeiro deste ano. O percentual vai ser mantido em 2024, mas vai ser elevado gradualmente em 1% ao ano a partir de 2025, chegando a 9% em 2027. Essa MP foi editada em setembro do ano passado para tentar melhorar a competitividade das agências brasileiras de turismo depois dos anos de pandemia da Covid-19. O governo do presidente Lula chegou a tentar derrubar essa MP por conta da possibilidade de diminuição da arrecadação, mas voltou atrás e apoiou a proposta. A estimativa é de que a renúncia de receita seja de R$ 1 bilhão em 2023, impacto previsto no orçamento deste ano. A relatora do texto, senadora Daniela Ribeiro (PSD-PB) afirmou que a medida vai auxiliar cerca de 35 mil agências de turismo nacionais, que empregam 350 mil pessoas de forma direta.
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







Maior artilheiro em uma Copa do Mundo, Just Fontaine morre aos 89 anos







Especialista diz que governo acerta ao reonerar combustíveis, mas erra ao taxar exportação de petróleo cru
