Nova lei publicada no Diario Oficial da União amplia alcance do Pronatec
André Luis Ferreira/Fotoarena/Estadão Conteúdo - 14/10/2021



Pronatec oferece bolsas de estudo e cursos de forma gratuita para jovens e adultos de baixa rendaAs instituições que ministram cursos sobre processos agropecuários agora podem participar do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico e Emprego (Pronatec), que oferece bolsas de estudo e cursos de forma gratuita para jovens e adultos de baixa renda. Após aprovação recente pelo Senado Federal, no dia 28 de junho, a medida foi publicada nesta quinta-feira, 21, no Diário Oficial da União (DOU). Atualmente, as instituições de ensino privadas já podem participar do programa. Agora, o governo deve habilitar essas escolas, que devem prestar contas da aplicação dos recursos.
*Com informações da repórter Marília Sena

Leia também







Em ato com vaias a aliado no Recife, Lula critica reforma trabalhista e defende emprego formal







Na Fiesp, Ciro defende teto salarial para servidores e diz que Congresso é 'caso de polícia'
