Moraes manda soltar 173 denunciados por atos de 8 de janeiro em Brasília
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal FederalO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu liberdade provisória a 173 denunciados por envolvimento nos atos de 8 de janeiro, em Brasília, quando as sedes dos três Poderes – Congresso Nacional, Palácio do Planalto e Suprema Corte – foram invadidas e depredadas. Nos despachos, proferidos entre a segunda-feira, 27, e a esta terça, 28, o magistrado considerou que os denunciados podem responder em liberdade, uma vez que as investigações não os apontam como financiadores ou executores principais. No entanto, os acusados serão submetidos e uma série de medidas cautelares, como recolhimento domiciliar noturno e nos finais de semana mediante tornozeleira eletrônica, além de cancelamento de passaporte e suspensão de porte de arma de fogo. Os envolvidos terão de se apresentar em 24 horas nas comarcas dos locais onde residem. Atualmente, 767 pessoas seguem presas e 639 foram liberadas para responder em liberdade com cautelares. O grupo foi preso em flagrante no dia 9 de janeiro, um dia após os atos em Brasília, em frente ao Quartel General do Exército.

Leia também







Haddad diz esperar que o Banco Central reduza juros após a reoneração dos combustíveis







Novo temporal no litoral norte de SP deixa 34 bombeiros ilhados em local da tragédia
