YouTube remove live de Bolsonaro de 2021 sobre urnas eletrônicas
Reprodução / Facebook Jair Bolsonaro



Presidente Jair Bolsonaro insinuou em sua live que as vacinas contra a Covid-19 poderiam estar relacionadas ao vírus HIV, que pode desenvolve a Aids em seres humanosO YouTube removeu uma live de Jair Bolsonaro (PL) do dia 29 de julho de 2021 sob a alegação de que o conteúdo apresentava notícias falsas sobre as urnas eletrônicas que foram desmentidas por órgãos oficiais. Nesta semana, o presidente da República fez uma apresentação para embaixadores de vários países na qual repetiu críticas e suspeitas a respeito do sistema eleitoral, especialmente sobre os equipamentos de voto. No link do vídeo retirado do ar a plataforma informa que o vídeo foi removido por violar as regras da comunidade. A transmissão permanece disponível no Facebook.
Na ocasião, Bolsonaro usou vídeos antigos da internet para afirmar que haviam indícios de fraudes nas urnas eletrônicas e falou sobre um possível esquema: “O sistema eleitoral nosso é inauditável, não dá pra comprovar se houve, ou não, fraude nas eleições. Por quê? O que está em jogo? O que eles temem? Qual o futuro do nosso Brasil se nós terminarmos eleições onde um lado ou outro desconfie e comece a realizar ações contrárias ao pleito”.
“Nós estamos há mais de um ano dizendo que não queremos problemas. Eu quero a democracia. Eu quero que o candidato que o João ou a Maria votar, esse voto seja contado exatamente para aquela pessoa. Será que isso é demais? Será que existe um sistema querendo por meios não democráticos fazer voltar ao poder aqueles que mergulharam o país na corrupção e na impunidade?”, argumentou o presidente na época. O YouTube destacou ainda que informações falsas de que as urnas eletrônicas brasileiras foram hackeadas na eleição de 2018 estão sendo banidas da rede social e que esse é um exemplo do que não será permitido de acordo com sua política contra desinformação no período eleitoral.

Leia também







Após críticas de Bolsonaro, associações da PF ressaltam segurança das urnas







Embaixada dos EUA diz confiar no sistema eleitoral brasileiro: 'Modelo para o mundo'






*Com informações do repórter Daniel Lian
