Área técnica do TCU não vê irregularidades em gastos da Lava Jato com diárias de procuradores
RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Nas redes sociais, o ex-coordenador da força tarefa, Deltan Dallagnol comemorou os apontamentos da área técnica do TCUO parecer da área técnica do Tribunal de Contas da União (TCU) afirma que os pagamentos das diárias aos procuradores da Operação Lava Jato foram regulares e não violaram o princípio da economicidade. A decisão foi tomada depois que auditores analisaram as alegações feitas pela defesa dos procuradores que atuaram na operação. O órgão técnico do TCU concluiu que não houve irregularidade e ainda sugeriu o arquivamento do caso. Segundo o parecer, não há nos autos evidências de que os procuradores se beneficiaram indevidamente do pagamento irrestrito de diárias e passagens durante suas atuações.
Desde 2020, o TCU apura suspeitas de irregularidades e danos aos cofres públicos com o pagamento de diárias e passagens a cinco procuradores da Lava Jato entre 2014 e 2021. Os valores investigados somam mais de R$ 2,5 milhões. Entre os citados no processo estão Deltan Dallagnol (Podemos), ex-procurador e ex-coordenador da força tarefa, e Rodrigo Janot, ex-procurador-geral da República. Dallagnol comemorou a decisão do TCU: “Esse relatório diz que o pagamento de diárias aos procuradores foi absolutamente legal, regular, e que não tem nenhuma irregularidade nesse caso. Além disso, a área técnica recomendou aos ministros que todas as minhas alegações de defesa sejam acatadas, que as contas sejam julgadas regulares e que o processo seja arquivado”.
O caso foi enviado à área técnica por ordem do ministro do TCU Bruno Dantas, que é o relator do caso. Ele viu indícios de irregularidade no pagamento aos procuradores. Agora cabe a ele definir se vai determinar novas diligências, leva o processo a julgamento ou se arquiva o caso. O processo chegou a ser suspenso, mas o presidente do Supremo Tribunal de Justiça (STJ), ministro Humberto Martins, atendeu a um pedido da Advocacia-geral da União e autorizou a retomada da investigação.
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







Ministro do TCU rejeita recursos de Deltan Dallagnol em processo sobre Operação Lava Jato







Dallagnol lamenta sentenças anuladas na Lava Jato e critica STF: 'Passou dos limites faz tempo'
