Pacheco: ‘Segurança das urnas e lisura do processo não podem mais ser colocadas em dúvida’
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG) foi reeleito ao cargo no último dia 1º de fevereiroO presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), utilizou as suas redes sociais nesta segunda-feira, 18, para pontuar sua discordância com as dúvidas levantadas pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) em encontro com embaixadores. O congressista afirmou que o contraditório e à divergência são pilares de uma democracia forte, mas que obviedades precisam ser superadas. “A segurança das urnas eletrônicas e a lisura do processo eleitoral não podem mais ser colocadas em dúvida. Não há justa causa e razão para isso. Esses questionamentos são ruins para o Brasil sob todos os aspectos”, disse o parlamentar. Pacheco aproveitou para ressaltar que o Congresso Nacional respeitará o “resultado fiel da vontade do povo”. A fala em questão refere-se à reunião que o chefe do Executivo promoveu com a presença dos embaixadores brasileiros. No evento, Bolsonaro voltou a colocar em dúvida a segurança das urnas eletrônicas as classificando como “falhas” e “inauditáveis”.

Uma democracia forte se faz com respeito ao contraditório e à divergência, independentemente do tema.
Mas há obviedades e questões superadas, inclusive já assimiladas pela sociedade brasileira, que não mais admitem discussão. (+)
— Rodrigo Pacheco (@rodrigopacheco) July 18, 2022

Leia também







Ana Paula elogia apresentação de Bolsonaro e critica falta de apuração pública dos votos







Em reunião com embaixadores, Bolsonaro critica STF e TSE e fala em risco de fraude nas eleições
