Novo vai ao STF para suspender PEC das Bondades em ano eleitoral
Rosinei Coutinho/SCO/STF - 12/03/2020



Ministros do Supremo Tribunal Federal realizam sessão no plenário da corteO Partido Novo acionou o Supremo Tribunal Federal (STF) nesta segunda-feira, 18, para que os pagamentos realizados através da promulgação da PEC das Bondades – aumento no Auxílio Brasil, no vale-gás e voucher para caminhoneiros – seja suspensos. De acordo com a legenda, a medida é inconstitucional e pode ‘afetar’ a escolha individual no voto. “Não se está apenas diante de uma medida que, claramente, busca efetuar a distribuição gratuita de bens em ano eleitoral – que afeta a liberdade do voto e afronta a salvaguarda da anualidade já em curso”, argumentou. Para que a Proposta de Emenda à Constituição fosse aprovada, com a ampliação de programas sociais há semanas das eleições, foi necessário a implementação de um estado de emergência no país e o Novo afirmou que trata-se de uma mudança “artificial” e que “cria brechas que podem ser usadas por quem estiver no poder”.

Leia também







Moraes ordena que bolsonaristas apaguem conteúdos que atrelem PT ao PCC







Mercado reduz previsão para inflação no fim de 2022 e sobe a de juros e PIB
