Ministro do TCU rejeita recursos de Deltan Dallagnol em processo sobre Operação Lava Jato
ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO



Deltan Dallagnol é ex-procurador da Lava JatoMinistro do Tribunal de Contas da União (TCU), Bruno Dantas rejeitou recursos da defesa de Deltan Dallagnol (Podemos) no processo em que o ex-procurador é investigado por gastos com diárias e passagens durante a coordenação da Operação Lava Jato. Dantas, no entanto, afirma que a decisão foi baseada no risco de prescrição das suspeitas de irregularidades e dano aos cofres públicos. “Há necessidade de observância do princípio da celeridade processual – sem prejuízo, naturalmente, do contraditório e da ampla defesa nos termos das regras processuais aplicáveis aos processos de controle externo”, disse. De acordo com as investigações, Dallagnol teria supostamente gastado mais de R$ 2,5 milhões, o que é negado pelo atual pré-candidato à uma vaga na Câmara dos Deputados pelo Paraná. “Há uma obscuridade no processo com fins eleitoreiros neste momento de campanha”, declarou.

Leia também







Rio de Janeiro sofre com falta de vacinas para imunizar crianças de 3 e 4 anos







Idosa de 81 anos morre após ser atacada por pitbull no Rio de Janeiro 






*Com informações do repórter Mateus Koelzer
