Bolsonaro convida presidentes de tribunais para reunião com embaixadores sobre eleições
Foto: Alan Santos/PR



Jair Bolsonaro permanece desconfiado sobre a votação via urna eletrônica Jair Bolsonaro (PL) convidou os presidentes dos tribunais superiores para uma reunião com embaixadores sobre as eleições de 2022. No encontro marcado para acontecer no Palácio da Alvorada, na próxima segunda-feira, 18, o chefe do Executivo deverá apresentar documentos que justificam suas críticas em relação ao sistema eletrônico de votação, demonstrando registros da fragilidade das urnas. Além dos presidentes das cortes Luiz Fux (STF), Edson Fachin (TSE), Humberto Martins (STJ), Emmanoel Pereira (TST) e Ana Arraes (TCU), foram chamados cerca de 50 representantes estrangeiros. Além disso, Bolsonaro deve apresentar decisões parciais feitas pelos ministros.

Leia também







Tribunal Eleitoral do RS decide que uso da bandeira do Brasil não é propaganda eleitoral







Bolsonaro critica Moraes por pedido de manifestação sobre discursos de ódio: 'Covardia'






*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
