STF manda soltar 137 denunciados por atos de 8 de janeiro
Sergio Lima / AFP



Manifestantes invadiram e depredaram prédios dos Três Poderes em Brasília, no dia 8 de janeiro de 2023O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu liberdade provisória a 137 cidadãos denunciados por envolvimento nos atos de 8 de janeiro, em Brasília, quando as sedes dos três Poderes – Congresso Nacional, Palácio do Planalto e Suprema Corte – foram invadidas e depredadas. Nos despachos, proferidos entre a segunda-feira, 27, e a esta terça, 28, o magistrado considerou que os denunciados podem responder em liberdade, uma vez que as investigações não os apontam como financiadores ou executores principais. Os libertadores, no entanto, serão submetidos a uma série de medidas cautelares, como recolhimento domiciliar noturno e nos finais de semana mediante tornozeleira eletrônica, além de cancelamento de passaporte e suspensão de porte de arma de fogo. Eles terão que se apresentar em 24 horas nas comarcas dos locais onde residem. Segundo dados do STF, atualmente, 803 pessoas seguem presas e 603 foram liberadas com cautelares. O grupo foi preso em flagrante no dia 9 de janeiro, um dia após os atos em Brasília, em frente ao Quartel General do Exército.

Leia também







Tarcísio diz que São Paulo perdeu negócios porque não encarou guerra fiscal de frente







Ministério Público investiga falta de assistência jurídica a detentos do Distrito Federal
