Deputado afirma que PEC das Bondades não é eleitoral, mas reconhece ganhos do governo
Reprodução/Instagram



Deputado Altineu Côrtes durante sessão plenária da Câmara dos DeputadosO Congresso Nacional promulgou a Proposta de Emenda à Constituição que estabelece o estado de emergência e permite que o governo crie e amplie benefícios sociais mesmo em ano eleitoral. Chamada de PEC das Bondades, a proposta teve tramitação rápida para ser aprovada antes do início do recesso parlamentar. A larga margem de votos na aprovação não amenizou polêmicas no entorno do processo, que foram tema da entrevista do deputado Altineu Côrtes (PL-RJ) ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan News. De acordo com o parlamentar, a oposição dificultou a aprovação da medida.
“Existiu toda uma polêmica na aprovação da PEC porque a oposição fez um trabalho, na minha opinião, muito triste para a democracia pelo seus posicionamentos. Eles se posicionavam dizendo ser a favor, mas atrapalharam o tempo inteiro a tramitação. Aquela história de torcer para dar errado, dizendo que estavam apoiando. Mas o Brasil ganha com isso porque essa PEC veio atender as pessoas que mais precisam”, declarou.
A respeito das acusações de que a PEC teria motivação primária de favorecer o presidente Jair Bolsonaro (PL) nas eleições, o deputado negou que a ampliação dos benefícios tenha esse objetivo, mas reconheceu que o governo se beneficia com a aprovação: “Graças ao Senado Federal e à Câmara do Deputados essa PEC foi aprovada e vamos ter um auxílio de no mínimo R$ 600. Além do voucher para caminhoneiros, dobramos o valor do Vale Gás e mais de 1,6 milhão de novas famílias vão ser contempladas com o Auxílio Brasil e estavam necessitando desse apoio. Na realidade essa PEC não tem a questão eleitoral, tem a necessidade de apoio do Governo Federal”.
“Obviamente que a gente conseguir atender agora uma maior parte de brasileiros e aumentar esse benefício para as pessoas é muito importante e não podemos ser hipócritas de dizer que isso não pode melhorar o posicionamento do governo diante da população. Se você está atendendo as pessoas que mais precisam, a classe dos caminhoneiros e dos taxistas diante da crise mundial que atinge o mundo inteiro, que é a crise do petróleo também, esse reconhecimento pode acontecer de uma forma mais forte em relação ao presidente Bolsonaro”, ponderou.

                    
Leia também







Governo teve 'olhar especial' aos mais vulneráveis, diz Bolsonaro na promulgação da PEC das Bondades







Arthur Lira nega ruptura do teto de gastos com PEC das Bondades
