Kassab propõe neutralidade ao PSD nas eleições presidenciais: ‘Entendimento mais adequado’
Amanda Perobelli/Estadão Conteúdo



Gilberto Kassab ressaltou que sua preferência na eleição presidencial será revelada em um "momento oportuno"O presidente nacional do PSD, Gilberto Kassab, utilizou as suas redes sociais nesta quinta-feira, 14, para propor a neutralidade do partido no primeiro turno das eleições presidenciais. Em sua publicação, o ex-prefeito de São Paulo afirmou que a sigla tinha o “melhor pré-candidato, o senador Rodrigo Pacheco (MG)”, mas que o político ponderou ao longo dos meses e concluiu que a sua presença à frente da presidência do Senado Federal para “garantir a estabilidade institucional do Brasil”. “Foram ouvidos parlamentares (em todos os níveis), os dirigentes partidários, líderes de todos os cantos do país. A constatação é que não temos unidade para caminhar coligado com um candidato de outro partido”, disse. Kassab ressaltou que a sua preferência entre os pré-candidatos atuais somente será anunciado em um “momento oportuno”.
Mesmo com a proposta de neutralidade para as eleições presidenciais, no âmbito estadual, a legenda fechou diferentes alianças regionais. Em São Paulo, correligionários pessedistas apoiarão Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos) – ex-ministro do governo Jair Bolsonaro – como pré-candidato ao governo do Estado. No Rio de Janeiro, a sigla caminhará junto de Rodrigo Neves (PDT) – aliado de Ciro Gomes. Em Minas Gerais, o PSD lançará Alexandre Kalil como postulante ao cargo de governador com André Quintão (PT) – sigla do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

                    
Leia também







Governo teve 'olhar especial' aos mais vulneráveis, diz Bolsonaro na promulgação da PEC das Bondades







Ministro da Defesa sugere 'teste de integridade' no dia da eleição
