Congresso derruba veto à compensação federal sobre perda arrecadatória do ICMS
Geraldo Magela/Agência Senado



Oposição ao governo no Congresso Nacional já se movimenta contra o 'revogaço' feito por Lula (PT)O Congresso Nacional derrubou nesta quinta-feira, 14, o veto presidencial que impedia a União de ressarcir Estados da federação pela perda de arrecadação em decorrência da diminuição do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) sobre os combustíveis. Com isso, a medida passa a vigorar e o governo federal deverá compensar os governos estaduais que apresentarem uma diminuição na arrecadação com o tributo. O Projeto de Lei Complementar 18/22, sancionado pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), estabelece um limite para a cobrança do ICMS de 17% a 18% sobre combustíveis, telecomunicações e energia elétrica. Na ocasião, o mandatário vetou o dispositivo que compensava os Estados pela perda arrecadatória e o Palácio do Planalto justificou a medida alegando que o item criaria uma “despesa pública de caráter continuado” e ampliaria “possíveis desequilíbrios financeiros”.

Leia também







Ministro da Defesa sugere 'teste de integridade' no dia da eleição







Presidente do STJ restabelece direitos políticos de Anthony Garotinho
