Presidente do STJ restabelece direitos políticos de Anthony Garotinho
Jose Lucena/Estadão Conteúdo



Ex-governador do Rio de Janeiro foi condenado por suposta participação em esquema de desvio da SaúdeO presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Humberto Martins, restabeleceu os direitos políticos de Anthony Garotinho, ex-governador do Rio de Janeiro condenado por suposta participação em esquema de desvio de R$ 234,4 milhões de recursos da Secretaria de Saúde. O argumento da defesa é que com a mudança na lei de improbidade administrativa, que inclui redução no tempo de prescrição e possibilidade de retroatividade para réus já condenados, o ex-governador pode ser beneficiado, o que justifica a urgência da decisão. “Está evidenciado o perigo da demora e o risco de irreversibilidade da decisão, uma vez que ficou caracterizada situação emergencial que justifica a concessão de liminar, que é exatamente a possibilidade do julgamento, ao final, ser-lhe favorável no Superior Tribunal de Justiça, tendo sido impedido de participar das eleições de 2022 em razão do acórdão recorrido, uma vez que pretende lançar candidatura”, diz o documento. Na decisão desta quarta-feira, 13, o ministro Humberto Martins atendeu ao pedido da defesa e suspendeu os efeitos da condenação, reforçando que “a necessidade concreta e urgente de concessão de efeito suspensivo” justifica a atuação em regime de plantão, concretizando o restabelecimento dos direitos políticos por liminar. Agora, a expectativa é que Anthony Garotinho tenha candidatura oficializada ao Governo do Rio de Janeiro.

Leia também







MPRJ denuncia policial por torturar ex-governador Anthony Garotinho na cadeia







Relembre as prisões dos ex-governadores do Rio de Janeiro
