Após Anitta pedir para Lula legalizar a maconha, Bolsonaro usa bom humor: ‘É o limite dela, né’
Clauber Cleber Caetano/PR



Presidente Jair Bolsonaro foi derrotado nas eleições de outubro para seu adversário petista, o ex-mandatário Luiz Inácio Lula da SilvaO presidente Jair Bolsonaro (PL) esteve em Vitória do Mearim (MA) durante a manhã desta quinta-feira, 14, e comentou sobre a recente manifestação de apoio da cantora Anitta ao seu adversário nas eleições presidenciais, o pré-candidato do Partido dos Trabalhadores, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Ao ser questionado pelos repórteres, o mandatário debochou do pedido da funkeira para que o ex-presidente, caso retorne ao poder, libere a maconha. “Vi a Anitta cobrando do Lula, né? ‘Tô te dando o maior apoião. Libera a maconha aí, Lula! É o limite dela, né?'”, disse. Durante sua fala, Bolsonaro mostrou acompanhar os conteúdos publicados pela artista ao afirmar que já enviou um vídeo dela para o ministro da economia, Paulo Guedes. “Cuidado que você vai perder seu emprego”, debochou.
Influenciadora com mais de 63 milhões de seguidores no Instagram, o mandatário alegou que sua atuação pretende preservar a liberdade da população mais nova. “Que tem uma influência nos jovens [a funkeira], a gente reconhece. E o que eu faço para os jovens da Anitta? Eu tô garantindo a liberdade de vocês. Olha que o candidato da Anitta quer controlar as mídias sociais. E eu tô dando, como sempre, garantindo esta liberdade de vocês nas mídias sociais. Então, vocês podem estar aí ajudando a eleger um cara que quer tirar de vocês a liberdade que você têm”, finalizou.

                    
Leia também







Guedes exalta previsão de alta do PIB e diz que crise no exterior 'será mais aguda do que esperam'







No Maranhão, Bolsonaro diz que novos auxílios vão reduzir preços em agosto
