Rosa Weber manda PGR se manifestar sobre investigação contra Pacheco
Nelson Jr./SCO/STF 



Ministra Rosa Weber é a atual presidente do Supremo Tribuna FederalMinistra Rosa Weber do Supremo Tribunal Federal (STF) mandou para a Procuradoria-Geral da República (PGR) uma notícia-crime contra o presidente do Senado Rodrigo Pacheco (MDB) e os senadores Davi Alcolumbre (DEM) e Marcos do Val (Podemos). Cabe à PGR avaliar se há elementos suficientes para abrir uma investigação formal contra os parlamentares. Este pedido foi apresentado pelo senador Alessandro Vieira (PSDB) ao STF.
Na notícia-crime há a transcrição de um trecho de uma entrevista na qual o senador Marcos do Val afirma ter recebido, por meio do senador Davi Alcolumbre, R$ 50 milhões em emendas do relator, chamadas de Orçamento Secreto, como demonstração de gratidão ao apoio na eleição de Rodrigo Pacheco à presidência do Senado em 2021. Para Alessandro Vieira, os fatos narrados configuram, em tese, a prática de corrupção ativa por Alcolumbre e Pacheco e corrupção passiva por parte de Marcos do Val. A Rosa Weber disse que vai aguardar a manifestação da PGR sobre o caso antes de tomar qualquer atitude.

                    
Leia também







Rosa Weber e Guedes se reúnem para tratar de ICMS nos combustíveis







Fux afirma que STF manterá "vigilância suprema" nas eleições






*Com informações da repórter Iasmin Costa
