TCU realiza nova auditoria e garante segurança das urnas eletrônicas
Fernando Frazão/Agência Brasil



Tribunal informou que não há acordo com as Forças Armadas para contagem paralela dos votosO Tribunal de Contas da União (TCU) realizou uma nova fase das auditorias nas urnas eletrônicas e anunciou nesta quarta-feira, 13, que o Tribunal Superior Eleitoral tem planos de contingência que garantem a segurança e a normalidade – bem como a auditoria – dos equipamentos de votação. Segundo o tribunal, não foram identificados quaisquer situações de potenciais riscos à realização do pleito em outubro deste ano. “Como exemplo, destacam-se os planos de contingências de votação e apuração motivadas por problemas na urna eletrônica. Para essa situação, o TSE reserva cerca de 3% e os TREs aproximadamente 15% do total das urnas para contingências. Esses números atenderam satisfatoriamente às necessidades nas últimas eleições”, explicou o ministro Bruno Dantas. As ações do TCU integram a terceira etapa da auditoria realizada que envolve desde a conferência dos itens até a totalização dos votos. A segurança, auditabilidade e confiabilidade do sistema também foram verificados e o resultado foi divulgado durante sessão plenária.

Leia também







IFI estima inflação de 2022 em 7,4%, menor do que em previsão anterior







Tebet e siglas de esquerda pedem ao TSE medidas para pacificar as eleições
