Tebet e siglas de esquerda pedem ao TSE medidas para pacificar as eleições
MATEUS BONOMI / AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA / ESTADÃO CONTEÚDO



Simone Tebet é a primeira mulher a se lançar pré-candidata à eleição presidencial de 2022O ministro Alexandre de Moraes, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), recebeu nesta quarta, 13, um documento em nome de Simone Tebet (MDB), pré-candidata à presidência da República, e de partidos alinhados à esquerda – PSB, PV, PSOL, PT, PCdoB, Solidariedade e Rede – , onde o grupo pede o arrefecimento da radicalização e ações que visem diminuir a escalada da violência pré-eleitoral. No pedido, o grupo ressalta a importância de “resguardar a integridade de eleitoras, eleitores, colaboradores da Justiça Eleitoral, autoridades públicas, candidatas e candidatos” e solicitam a adoção de “as medidas administrativas cabíveis para a garantia da segurança e da paz no processo eleitoral do ano de 2022”. As siglas também mencionam o presidente Jair Bolsonaro (PL) ao afirmar que o chefe do Executivo federal tem na violência um “verdadeiro ativo político” e que comete ao TSE requisitar as forças necessárias para garantir a plena votação e apuração dos votos.
Atualmente, Moraes ocupa a cadeira de vice-presidente do Tribunal Superior Eleitoral e, durante o pleito de outubro, o ministro passará a ser o comandante da corte. Nesta quarta, Tebet se encontrou com o magistrado – juntamente com o presidente nacional do PSDB, Bruno Araújo, e do Cidadania, Roberto Freire – onde foi proposto um “pacto de não agressão” e a possibilidade daqueles que buscarem impedir o exercício dos candidatos deverão responder penalmente. “Não há como saber se os que assim agem não compreendem o que é democracia ou, mais grave, compreendem e desejam erodi-la”, afirma trecho do ofício.

                    
Leia também







Prefeito de SP confirma intenção de implodir prédio incendiado no centro







Bolsonaro diz que 'está tudo certo' para importação de diesel mais barato da Rússia
