Bolsonaro diz que ‘está tudo certo’ para importação de diesel mais barato da Rússia
Foto: Isac Nóbrega/PR



Presidente Jair Bolsonaro ressaltou que pretende diminuir o preço do diesel no paísO presidente Jair Bolsonaro (PL) conversou com apoiadores nesta quarta-feira, 13, e falou sobre a possível compra de diesel russo que o governo federal poderá realizar. Segundo o mandatário, “está tudo certo” para que a Rússia exporte o recurso para o Brasil por um valor mais barato e o processo de importação deverá durar 60 dias. O chefe do Executivo também ressaltou que o acordo com Vladimir Putin visa diminuir o preço dos combustíveis e que, se for preciso, o comando da estatal será alterado novamente.
“É sacrifício para todo mundo. Agora, não faziam isso. [Dizem:] ‘Ah, ele trocou quatro vezes o presidente da Petrobras’. Sim, se tiver que trocar cinco, eu troco. Não tem problema. A Petrobras não pode ser uma empresa diferente das demais, que vai ter lucro e o governo que se vire”, disse Bolsonaro antes de defender que a estatal tenha um “sentimento social que está previsto em lei”. Atualmente, o comandante da petroleira é Caio Paes de Andrade. Na última terça-feira, o ministro de Minas e Energia, Adolfo Sachsida, informou que o país tem um estoque de diesel “para 50 dias, sem precisar importar”.

                    
Leia também







Polícia diz que vídeo do anestesista foi essencial para prisão em flagrante após estupro







'Quem manda na Petrobras é o Conselho', critica Paulo Guedes
