Deputado do PDT fala em ‘fraude’ na votação da PEC das Bondades e bate boca com Lira
Elaine Menke/Câmara dos Deputados



Deputado Paulo Ramos protagonizou clima de tensão com Arthur LiraA discussão e votação em segundo turno da PEC das Bondades na Câmara dos Deputados teve clima de tensão e bate boca nesta quarta-feira, 13. Isso porque parte dos parlamentares questionaram as instabilidades no sistema da Casa ocorridas na terça, e que levaram a suspensão da sessão pelo presidente Arthur Lira (PP-AL). Durante pronunciamento, o deputado Paulo Ramos (PDT) questionou “a quem interessou” as instabilidades no momento da votação, levando a suspeita de fraude. “Com a decisão de vossa excelência [de suspender a sessão],  a pergunta é ‘a quem interessou o suposto crime’, se é que não foi uma fraude”, questionou o parlamentar, em fala direcionada ao presidente da Câmara. Na sequência, Arthur Lira interrompeu os parlamentares para responder ao colega, ampliando o clima de tensão.
Ele iniciou afirmando que discutiu com a oposição e os líderes do governo a retomada da sessão deliberativa suspensa, chamou a Polícia Federal e o Ministério da Justiça para investigar as irregularidades, e pediu respeito à presidência. “O senhor só não tem o direito de fazer essa imputação para dizer a quem interessa isso. Ontem, quando o lado de cá [governistas] quis imputar [a instabilidade] à oposição não aceitei. Deputado Paulo, o assunto é sério e será apurado, não faça essa ilação de novo”, pediu o presidente da Câmara, afirmando não saber a quem interessaria as inconsistências na votação. “A minha discussão com a oposição era manter presencial, manter o painel respeitando os deputados que vieram para cá e se deslocaram porque houve interferência externa na Câmara dos Deputados”, concluiu, interrompendo o deputado de fazer novos questionamentos.
Antes de questionar a responsabilidade pela suposta fraude, Paulo Ramos questionou a decisão de Lira de retomar a sessão deliberativa um dia após a suspensão, o que fere o regimento interno. Em sua fala, ele também afirmou que o presidente da Câmara tem se comportado mais como “líder do governo”, o que não é permitido. “Tem controlado o quórum da Casa sempre com mãos de ferro, inclusive ameaçando o corte de pontos, ameaçando cortar salário de deputados.” Como a Jovem Pan mostrou, Arthur Lira montou uma força-tarefa com a ajuda do Palácio do Planalto para viabilizar a aprovação da PEC das Bondades, o que incluía a previsão de corte de salários em caso de ausência dos parlamentares. A Proposta de Emenda à Constituição (PEC) foi aprovada em primeiro turno com 394 votos favoráveis e 14 contrários, e segue em discussão no plenário.

Leia também







Christino Áureo aponta 'incoerência da oposição' na votação da PEC das Bondades







Regimento interno da Câmara pode impedir votação do 2º turno da PEC das Bondades
