Em Brasília, Lula alinha discurso com parlamentares e amplia base aliada
ALOISIO MAURICIO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula recebeu a visita de parlamentares que não faziam parte da sua base aliada, mas que agora estão juntos na campanha políticaO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e pré-candidato à presidência da República se encontrou com parlamentares aliados para alinhar o seu discurso de campanha com o Congresso. Em reunião fechada, o ex-presidente orientou que os pré-candidatos não reajam às provocações de adversários e reforçou que o Congresso precisa governar junto com ele em uma eventual vitória no pleito eleitoral. “O pedido de Lula foi para que a gente entre de cabeça na campanha. Ele quer estar junto dos candidatos nos Estados. Orientou que o Congresso precisa ser fortalecido”, disse um dos parlamentares presentes na reunião.
O ex-presidente também recebeu a visita de parlamentares que não faziam parte da sua base aliada, mas que agora estão juntos na campanha política. É o caso do deputado federal Neri Geller (PP-MT) que foi ministro da Agricultura no governo de Dilma Rousseff e depois se aliou ao presidente Jair Bolsonaro. Em reunião nessa terça-feira, 12, ele selou o apoio do petista para concorrer a uma cadeira no Senado pelo Mato Grosso. O senador Carlos Fávaro, que se aliou ao presidente Bolsonaro no Senado, será o coordenador de campanha de Lula no Mato Grosso. O senador Alexandre Silveira (PSD-MG), que foi cotado para ser líder do governo Bolsonaro no Senado no início do ano, também esteve presente na reunião.
Na análise do senador Paulo Paim (PT-RS), Lula está indo bem na campanha e nas pesquisas de intenção de voto e isso influencia a chegada de outros aliados. Na terça, Lula participou do ato público “Vamos Juntos pelo DF e pelo Brasil” ao lado do seu candidato à vice-presidência, Geraldo Alckmin, e da militância petista. Na ocasião, Lula lançou os seus pré-candidatos no Distrito Federal. Entre eles, o deputado distrital Leandro Grass, que é o pré-candidato a governador em Brasília. O ex-presidente almoça nesta quarta-feira com o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG) e outros senadores. Após o almoço, Lula se encontra com artistas locais do Distrito Federal.


Leia também







Guilherme Boulos assume coordenação da campanha de Lula em SP







Em Brasília, Lula criticou ligação de Bolsonaro para família de petista assassinado







Bolsonaro liga para família de petista morto; veja vídeo
