Christino Áureo aponta ‘incoerência da oposição’ na votação da PEC das Bondades
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Relator da PEC das Bondades, Christino Áureo, fez comentários sobre a tramitação da proposta na CâmaraApós falha no sistema de internet da Câmara dos Deputados, parlamentares tentam votar nesta quarta-feira, 13, a PEC das Bondades em segundo turno. Em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan News, o deputado Christino Áureo (PP-RJ), que é relator da PEC criticou a postura dos membros da oposição que criticam a PEC e votaram à favor da proposta: “Tem uma grande incoerência de setores da oposição ao governo porque sabem muito bem que essas medidas têm um alcance para a população que frequenta o noticiário hoje catando osso na porta de açougue e catando comida no lixo”.
“Uma faixa de renda muito vulnerável é essa do Auxílio Brasil, assim como do Vale Gás. Além da compensação, há categorias que tiveram um impacto muito grande no custo como é o caso de caminhoneiros e taxistas… E aí a oposição discursa contra, cria todos esses empecilhos regimentais para atrasar a votação e depois vota a favor porque sabe que não pode ficar mal com a opinião pública. Ora, isso realmente é um papel muito ruim. Devia se assumir que concordam com o mérito e fazer um entendimento e um acordo. O resultado final foi 393 a 14, com o voto da oposição”, justificou.
O deputado também falou sobre o andamento da matéria e a interrupção dos trabalhos durante a primeira votação devido a uma falha nos sistemas internos da Câmara: “Uma votação importante e com reflexos para toda sociedade que o presidente Lira entendeu que seria mais prudente suspender a sessão e retomá-la hoje de manhã corrigindo as falhas e apurando possíveis erros e irregularidades”.
“O importante nesse momento é que possamos manter o foco. Já disse em outra oportunidade que a PEC tá muito madura, é objeto de uma discussão que não começou agora e vem sendo travada principalmente por aqueles parlamentares que já entendiam necessários um conjunto de subsídios focalizados e um conjunto de desonerações de impostos por parte dos estados e mesmo por parte do Governo Federal”, declarou o deputado.
Áureo classificou a PEC como uma “cesta de soluções” e ressaltou que medidas semelhantes tem sido promovidas fora do Brasil: “Vem sendo adotadas por países nos cinco continentes enfrentando a crise dos combustíveis, a crise da inflação de alimentos e os desdobramentos em série de uma pandemia conjugada de uma guerra de grandes proporções”. O parlamentar destacou que as críticas ao alto volume de recursos empregados, em sua opinião, não se justificam.
“Toda essa arrecadação e o entesouramento desses valores seja nos Estados, seja na União, criou as condições para que nós possamos somar o incremento da arrecadação de tributos e os dividendos da Petrobras extra-orçamentários, que não estavam previstos… Age corretamente o Congresso e o Governo ao direcionar estes recursos gerados pelo sacrifício da renda da população em geral”, argumentou.

                    
Leia também







Regimento interno da Câmara pode impedir votação do 2º turno da PEC das Bondades







Após 'apagão', Lira adia votação de mudanças na PEC das Bondades
