Regimento interno da Câmara pode impedir votação do 2º turno da PEC das Bondades
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



Sessão da Câmara foi suspensa após problemas técnicos no sistema de votação; caso é investigado pela Polícia FederalA votação do 2º turno da PEC das Bondades pode não ocorrer no início desta quarta-feira, 13, se a oposição questionar a ação com base no regimento interno da Câmara dos Deputados. De acordo com a regra, “Art. 70. O Presidente [da Câmara] poderá suspender a sessão por uma única vez, pelo prazo máximo de uma hora, findo o qual considerar-se-á encerrada”. Na noite da última terça, o presidente Arthur Lira (PP-AL) pediu a suspensão da votação e afirmou que ela deverá continuar hoje com o mesmo painel, o que seria inviabilizado pela regra. Alguns deputados federais de oposição que tentam obstruir a votação já citam o regimento e alegam que será necessário fazer todo o procedimento novamente, com votação em dois turnos nesta quarta.
A nova situação pode dificultar a aprovação da PEC já que a votação deve ser feita de forma obrigatoriamente presencial e alguns parlamentares podem ter de deixar Brasília para voltar a seus Estados. Apesar disso, a própria oposição reconhece ser improvável que haja mudança na votação e acredita que Lira será capaz de mobilizar os partidos em apoio à proposta do governo federal que aumenta o Auxílio Brasil até o final deste ano para R$ 600 e institui um vale de R$ 1 mil para caminhoneiros pelo mesmo período, além da instalação de um estado de emergência. Os recursos contabilizam um pacote de R$ 41,25 bilhões fora do teto de gastos. O texto base da proposta foi aprovado por 393 votos contra 14. Eram necessários 308 votos. A PEC das Bondades também vem sendo chamada de kamikaze, por favorecer o presidente Jair Bolsonaro (PL), caso aprovada, junto ao eleitorado brasileiro, já que só será aplicada a três meses da eleição e só será válida até o final do seu governo.
A Polícia Federal esteve na Câmara dos Deputados na noite da última terça a pedido de Lira por conta da instabilidade no sistema de votação. “Nós temos que defender o parlamento, o funcionamento do parlamento. Nós não estamos tratando de uma coisa normal. Então, a decisão será de suspensão dessa sessão por motivo já explicado e debatido. A Polícia Federal está vindo para esta casa para fazer as investigações do que aconteceu da maneira mais profunda”, anunciou Lira ainda na noite passada.

Leia também







Após 'apagão', Lira adia votação de mudanças na PEC das Bondades







Câmara aprova texto-base da PEC das Bondades em primeiro turno
