Bolsonaro anuncia compra de diesel mais barato da Rússia em até 60 dias
Alan Santos/PR



Presidente Jair Bolsonaro (PL) mantém relação bilateral forte com o presidente da Rússia, Vladimir PutinO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou que a relação que mantém com vários países do mundo, incluindo a Rússia, além de ter garantido fertilizantes no momento em que era importante a produção de alimentos no Brasil, vai ser importante também uma vez que o Brasil está negociando a compra de óleo diesel. Segundo o chefe do Executivo brasileiro, a expectativa é de que, em 60 dias, o Brasil possa receber o produto vindo da Rússia e é preciso procurar fornecedores que aceitem vender diesel por menor preço. “Estamos solucionando o problema. Zerei os impostos federais, os governadores, por força de lei, reduziram também o ICMS, na minha ida à Rússia, acertei fertilizantes para o agronegócio e, agora, está quase certo um acordo para comprarmos diesel bem mais barato da Rússia, onde a Petrobras e alguns já compraram mais caro”, disse Bolsonaro. Com relação ao preço do Petróleo no mercado internacional, o presidente ainda lembrou que a cotação está caindo e que, se os preços se mantiverem abaixo dos US$ 100, a expectativa é de uma redução também significativa pela Petrobras no produto destinado às refinarias.
Na última segunda-feira, Bolsonaro recebeu no Palácio do Planalto a presidente da Hungria, Katalin Novák. Segundo o presidente, os países devem incrementar as relações bilaterais. A promessa é de um forte intercâmbio, levando em consideração que a Hungria é um importante parceiro comercial. Bolsonaro agradeceu o fato do país ter trabalhado pela manutenção do acordo entre Mercosul e a União Europeia. Além da questão comercial, Bolsonaro falou que os dois países estão discutindo também acordos na área da defesa. No Brasil, vivem cerca de 100 mil húngaros e descendentes. Outro assunto debatido com Katalin Novák foi a guerra entre Rússia e Ucrânia. O presidente Bolsonaro disse que no próximo dia 18 já tem agendado um telefone com o presidente da Urânia, Volodymyr Zelensky, para falar sobre o conflito que se estende com a Rússia. O chefe do Executivo brasileiro fez recentemente uma visita oficial à Rússia e, agora, pretende também se reaproximar dos ucranianos. Ele disse que existe uma forte comunidade ucraniana no interior do sul do Brasil, entre Paraná e São Paulo, e que a expectativa dele é de que seja agendada uma visita ao país do Leste Europeu.
*Com informações da repórter Luciana Verdolin 

Leia também







PEC das Bondades vai ter 'impacto desastroso' na economia brasileira, afirma deputado da oposição







Câmara dos Deputados deve votar PEC das Bondades em dois turnos hoje
