Câmara dos Deputados deve votar PEC das Bondades em dois turnos hoje
Divulgação/Câmara dos Deputados



Equipe de Lula (PT) espera aprovar a PEC da Transição ainda nesta semanaApós adiamento na semana passada, a Câmara dos Deputados deve votar nesta terça-feira, 12, a PEC das Bondades. A base do governo está empenhada em colocar o maior número de parlamentares dentro do plenário com o objetivo de conseguir uma aprovação rápida e já em dois turnos, como anunciou o vice-líder do governo, deputado Sanderson (PL): “Teremos as condições para, depois de uma discussão votarmos e aprovarmos aquilo que é um projeto de interesse da população brasileira e vai salvaguardar as pessoas mais vulneráveis”.
A oposição classifica a proposta como eleitoreira, mas avalia que tem poucas chances de derrubar a medida. Com isso, a estratégia é aprovar um destaque que retire a instauração de um Estado de Emergência do texto. Tal ponto preocupa o governo pois pode dificultar a liberação de auxílios fora do teto de gastos. Os parlamentares correm contra o tempo para provar a medida porque essa é a última semana de atividades no Congresso antes do recesso.
A intenção do Governo Federal é que, com a aprovação da PEC, os pagamentos comecem a ser feitos imediatamente. O texto prevê a ampliação do Auxílio Brasil de R$ 400 para R$ 600, aumento do Vale Gás para R$ 120 a cada dois meses, a criação de um voucher para caminhoneiros de até R$ 1 mil para motoristas autônomos custearem o diesel e um auxílio para taxistas que também foram afetados pela alta no preço dos combustíveis.

Leia também







MP cobra esclarecimento dos Bombeiros sobre documentos de prédios incendiados no centro de São Paulo







Biden finaliza ratificação da entrada de Finlândia e Suécia na Otan






*Com informações da repórter Iasmin Costa
