Bolsonaro diz que anestesista que estuprou grávida deveria ‘apodrecer para sempre na cadeia’
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Jair Bolsonaro falou sobre o caso do anestesista que estuprava grávidas dopadas em uma clínica no Rio de JaneiroO presidente Jair Bolsonaro (PL) utilizou as suas redes sociais nesta segunda-feira, 11, para se posicionar sobre o caso de um médico anestesista que foi flagrado cometendo atos de estupro contra grávidas em uma clinica no Rio de Janeiro. O mandatário considerou “extremamente lamentável” que a Constituição brasileira não permita que o criminoso seja preso de maneira perpétua, sem nenhum tipo de privilégio. “Direitos humanos é para a vítima, esse vagabundo que se exploda!”, pontuou o chefe do Executivo. Nesta segunda-feira, a Polícia Civil do Rio de Janeiro prendeu Giovanni Quintella Bezerra por dopar gestantes que encontravam-se em trabalho de parto e inserir sua genitália na boca e no rosto da vítima. O profissional foi detido após companheiras de trabalho, desconfiadas, posicionarem um celular que filmou a ação do criminoso.

– É extremamente lamentável que a nossa Constituição não permita sequer que o maldito estuprador que abusou de uma paciente grávida anestesiada no RJ apodreça para sempre na cadeia, sem nenhum tipo de privilégio. Direitos humanos é para a vítima, esse vagabundo que se exploda!
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) July 11, 2022

Leia também







Lira e Pacheco repudiam assassinato em Foz do Iguaçu e clamam ‘paz’ para as eleições







Bolsonaro faz aceno a Marco Feliciano para o Senado em São Paulo
