Convenções partidárias começam dia 20; conheça o calendário
Fabio Rodrigues Pozzebon/Agência Brasil



Eleitores terão a lista de candidatos à presidente oficializados até o início de agosto.De 20 de julho a 5 de agosto, acontecem as convenções partidárias para a escolha dos candidatos e formação das coligações, como prevê o Superior Tribunal Eleitoral. Os partidos já estabeleceram o calendário. Quem dá a largada para a oficialização da candidatura é Ciro Gomes (PDT), dia 20.  Na sequência, vem  o ex-presidente Lula (PT), no dia 21, André Janones (Avante), 23, Jair Bolsonaro (PL), 24, Simone Tebet (MDB), 25, Luiz Felipe D’Avila (Novo), 30,  Pablo Marçal (Pros), 30, José Maria Eymael (Democracia Cristã), 31 e Luciano Bivar (União Brasil), 5 de agosto. Os candidatos Vera Lúcia (PSTU), Sofia Manzano (PCB) e Leonardo Péricles (Unidade Popular) ainda não definiram data. O MDB e do Pros ficaram de confirmar as datas divulgadas.

Leia também







Bolsonaro lançará candidatura à reeleição em 24 de julho, no Maracanãzinho







Apesar de divergências com Bolsonaro, Kassab afirma que Tarcísio é o melhor nome para São Paulo
