Comissão da Câmara aprova PEC das Bondades; texto segue para votação em plenário
Billy Boss/Câmara dos Deputados



Discussão e Votação do Parecer do relator Danilo Forte na Comissão EspecialA Comissão Especial da  Câmara dos Deputados aprovou nesta quinta-feira, 7, a PEC da Bondades, que institui decreto de calamidade pública para viabilizar a aprovação e criação de programas sociais e auxílios financeiros a menos de 90 dias das eleições de 2022. O relatório do deputado Danilo Forte (União Brasil-CE), que manteve o texto do relatório encaminhado pelo Senado Federal, recebeu 36 votos favoráveis e 1 voto contra. Entre outras coisas, a matéria movimenta R$ 41,25 bilhões da União, destinados a ampliar em R$ 200 mensais o Auxílio Brasil, chegando a R$ 600 por três meses; aumentar em 50% o pagamento do vale-gás a cada dois meses; criar o voucher dos taxistas; incorporar a criação do Pix Caminhoneiro, no valor de R$ 1 mil mensais, frente o aumento do diesel, além de viabilizar recursos para o financiamento do transporte coletivo gratuito para idosos e a compensação de Estados que concederem créditos tributários para o etanol.
A rápida tramitação da proposta na Câmara, com resultado confirmado no colegiado, é uma vitória do governo, uma vez que qualquer adiamento ou alteração estrutural da matéria faria o texto voltar ao Senado Federal, adiando o início dos pagamentos e até inviabilizando os auxílios antes do período eleitoral. No entanto, entre parlamentares da oposição, o atropelamento na tramitação é prejudicial. A deputada federal Sâmia Bomfim (PSOL-SP) criticou a pressão, com sessão de um minuto sendo chamada, e a impossibilidade de apresentação de emendas. “A pressa que tem aqui não é da fome, porque já poderiam ter suspendido as regras fiscais há muito tempo. Estão com pressa porque não querem ouvir a verdade, que é um projeto meramente eleitoreiro e que não tem compromisso com a realidade do povo.”
O deputado Carlos Zarattini (PT-SP) completou as críticas à tramitação do texto, mencionando que o governo federal sabia do agravamento da situação dos caminhoneiros e taxistas pelo aumento dos combustíveis e das dificuldades das famílias para compra do gás, mas propôs os novos programas apenas às vésperas da eleição. “Não vamos votar contra o povo brasileiro, jamais vamos votar contra algo que prejudique o povo brasileiro, mas com essa ressalva: está se atropelando os regimentos”, mencionou, indicando voto favorável ao parecer.


Leia também







Câmara realiza sessão de um minuto para agilizar votação da PEC das Bondades







Frente dos Caminhoneiros aciona STF para suspender tramitação da PEC das Bondades






Além das críticas pela rápida tramitação, outros parlamentares se posicionaram contra a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) pelos impactos orçamentários e aumento do risco jurídico. O deputado Marcel Van Hattem (Novo-RS)orientou posicionamento da legenda contrário às propostas e criticou a irresponsabilidade fiscal, rompimento do teto de gastos e reflexos para a economia. “Sabem que vai gerar inflação, que vai disparar o dólar, gerar muito mais tumulto econômico, mas, em razão de não ser sentido no curto prazo, vão votar favorável.”
O relator Danilo Fortes rebateu as críticas, afirmando que o intuito da rápida tramitação era viabilizar com urgência os auxílios. “O maior inimigo do Brasil é a fome. Desespero é de quem está passando fome, é das mães que o Brasil todo viu correndo atrás de caminhão de lixo para levar alimentação para suas casas. Isso é que causa dor, constrangimento”, mencionou. Com a aprovação, o texto segue para votação em primeiro e segundo turno do plenário da Câmara, com expectativa de conclusão ainda nesta quinta-feira, 7.
