União Brasil vai anunciar apoio à candidatura de Rodrigo Garcia em SP
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Expectativa é que o anúncio da aliança aconteça no sábado, 9O União Brasil vai declarar apoio à candidatura de Rodrigo Garcia, pré-candidato do PSDB ao Governo de São Paulo. A expectativa é que o anúncio da aliança aconteça no sábado, 9, em evento Transamerica Expo Center, em Santo Amaro, quando deve acontecer a pré-convenção Nacional do União Brasil. A estimativa é que três mil pessoas participem do evento, incluindo apoiadores, simpatizantes, pré-candidatos e lideranças políticas, incluindo o ex-juiz e pré-candidato ao Senado pelo Paraná, Sergio Moro. A ocasião também vai marcar o apoio de Rodrigo Garcia a Luciano Bivar como candidato a presidente em São Paulo, contrariando a expectativa inicial de apoio dos tucanos à candidatura de Simone Tebet (MDB). Em comunicado, o União Brasil – que nasceu da junção do antigo DEM e do PSL – menciona acordo com o PSDB para as eleições estaduais, com o União Brasil discutindo nome de vice da chapa.

Leia também







'Policial para traficante e tratamento para dependente químico', diz Garcia sobre a Cracolândia







Em SP, Tebet cobra CPI do MEC, admite necessidade de auxílios e exalta palanque com tucanos
