Eleições 2022: Saiba quais são as diferenças entre o Fundo Eleitoral e o Fundo Partidário
Agência Brasil



Tribunal Superior Eleitoral já investiga doações e gastos irregulares das eleições de 2022O nome oficial do Fundo Eleitoral é Fundo Especial de Financiamento de Campanha. É uma espécie de poupança dos partidos políticos alimentada com dinheiro do Tesouro Nacional que é utilizado para financiar campanhas políticas. De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), as regras de divisão do Fundo Eleitoral são: 2% dos valores divididos a todos os partidos registrados no TSE; 35% aos partidos que tenham pelo menos um deputado federal; 48% na proporção das bancadas da Câmara dos Deputados e 15% na proporção apresentada no Senado. Para 2022, ano de eleição, o Fundo Eleitoral ficará com R$ 4 bilhões 961 milhões, maior valor desde 2017. Toda essa quantia será dividida entre 32 partidos políticos. O União Brasil receberá a maior quantia.
A distribuição leva em conta o número de candidatos eleitos, seja para o cargo de deputado ou de senador, na última eleição. O União Brasil, que é resultado da união do DEM com o PSL, receberá R$ 782 milhões. O PT vai receber R$ 503 milhões, enquanto que o MDB receberá R$ 363 milhões. O deputado federal Carlos Zarattini (PT) é a favor do fundo eleitoral. “É uma forma de financiar as campanhas eleitorais sem que haja uma relação entre candidatos e empresas, sistema que vigorava anteriormente e que deu muito problema, todo mundo se lembra. O que a gente quer agora é um fundo público onde cada candidato possa desenvolver sua campanha sem ficar com rabo preso com ninguém”, disse Zarattini.
Fundo Partidário
O Fundo Partidário existe desde 1965 e serve para bancar as atividades corriqueiras dos partidos. É destinado à manutenção dos partidos políticos e o dinheiro é distribuído mensalmente. As federações partidárias, novidade das eleições de 2022, são tratadas como partido único, recebendo o montante somado previsto para cada sigla. Três federações foram aprovadas pelo TSE: PT/PCdoB/PV, PSDB/Cidadania e PSOL/Rede.
Confira a reportagem na íntegra:


Leia também







Cármen Lúcia dá prazo para PGR se manifestar sobre possível interferência de Bolsonaro no caso MEC







Senado adia votação de PEC que dispensa político de renunciar ao cargo para assumir embaixada





*Com informações do repórter Maicon Mendes
