Bolsonaro faz referência a Lula e diz que esquerda quer colocar no poder ‘uma pessoa que já não deu certo’
Alan Santos/PR - 14/06/2022



Presidente Jair Bolsonaro não concordou com a decisão do TSE de proibir o uso de celular na cabine de votaçãoO presidente Jair Bolsonaro (PL) participou do evento de posse de Daniella Marques na presidência da Caixa Econômica Federal e, no local, fez referência ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e afirmou que a esquerda busca colocar no poder alguém que ‘já não deu certo’ no comando do Palácio do Planalto. “É isso que querem novamente? Às vezes desabafo em casa: podia estar na praia”, desabafou. O mandatário também questionou o mantra de ‘todo poder emana do povo’. Segundo o chefe do Executivo, o povo cubano e venezuelano não exercem poder sobre seus líderes políticos. “O poder emana do povo se ele escolher corretamente os seus governantes e esses agirem dentro das quatro linhas da Constituição, se não vira um caos”, disse.
O comandante do Planalto também defendeu seu governo e argumentou que sua gestão precisou enfrentar uma pandemia que durou dois anos e meio e, mesmo assim, conseguiu melhores resultados econômicos do que no biênio 2014-2016 em que houve uma “recessão da corrupção”. “Guedes e sua equipe só puderam fazer o que fizeram porque tinham liberdade”, acrescentou. A cerimônia em que Bolsonaro esteve presente marcou o início da gestão de Daniella Marques à frente da Caixa. A mudança ocorre após a saída de Pedro Guimarães, ex-presidente do banco estatal, acusado de assédio moral e sexual.

                    
Leia também







PGR arquiva apuração preliminar contra Bolsonaro que investigava atraso na vacinação infantil contra Covid-19







Em busca do eleitorado jovem, Bolsonaro decide partir para a zombaria
