PGR arquiva apuração preliminar contra Bolsonaro que investigava atraso na vacinação infantil contra Covid-19
Myke Sena/MS - 26/05/2021



Presidente Jair Bolsonaro posa em evento do Ministério da Saúde com o comandante da pasta, Marcelo QueirogaA Procuradoria-Geral da República (PGR) informou ao Supremo Tribunal Federal (STF) nesta terça-feira, 05, que arquivou uma apuração preliminar envolvendo o presidente Jair Bolsonaro (PL) e o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, em decorrência de um possível atraso por parte do governo na vacinação infantil – de crianças de 5 a 11 anos – contra a Covid-19. Na decisão, assinada pela vice-procuradora Lindôra Araújo, a PGR afirma que não há indícios de crime nas ações do chefe do Executivo e de seu ministro. Com isso, o Ministério Público argumenta que o arquivamento é “medida que se impõe” já que não foram “encontrados elementos indicativos de crime e nem identificado suporte mínimo de justa causa, no que se refere à verossimilhança de fatos supostamente ilícitos aptos a embasar a abertura de procedimento investigatório”.
Sobre o caso
O pedido de investigação foi realizado pelo senador Alessandro Vieira (PSDB-SE), a deputada federal Tabata Amaral (PSB-SP) e pelo então secretário municipal de Educação do Rio de Janeiro, Renan Ferreirinha. O trio apresentou uma solicitação de investigação contra Bolsonaro e Queiroga onde alegam que o governo federal atuou com a intenção de atrasar a inclusão de crianças no Programa Nacional de Imunização (PNI) para que essa parcela da população pudesse se imunizar contra o novo coronavírus.

                    
Leia também







Comissão da Câmara aprova convocação de Marcos Valério para explicar ligação do PT com PCC







Em fórum com empresários, Bolsonaro exalta parceria do Brasil com países árabes
