‘Não seria conveniente a existência de CPIs no período eleitoral’, diz Pacheco
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 09/07/2021 



O presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), defendeu que a instalação da novas comissões parlamentares aconteçam apenas após as eleições gerais. Em coletiva nesta terça-feira, 5, o presidente do Congresso Nacional reforçou que o entendimento também é compartilhado pela ampla maioria dos líderes, que defendem que a instalação aconteçam em momento oportuno. “De fato, nas vésperas do recesso parlamentar e no período eleitoral, de setembro e outubro, não seria conveniente a existências das comissões”, mencionou Pacheco. Segundo ele, o adiamento das instalações busca evitar que o período eleitoral possa contar o processo de investigação, que devem ser isentos e imparciais.
“Serve para o MEC, para Amazônia, para CPI do Narcotráfico. Todos fatos são importantes, urgentes, o que existe nesse momento é a compreensão que as investigações podem ser prejudicadas”, reforçou o presidente do Congresso. Atualmente, há cinco requerimentos junto à presidência para instalação de novas comissões, sendo três já lido em plenário e três – mais recentes, em espera. Entre eles está o documento de autoria do senador Randolfe Rodrigues (Rede) pela investigação de supostas irregularidades no Ministério da Educação (MEC).
A expectativa é que a leitura dos pedidos de CPI aconteça nesta quarta-feira, 7, em sessão deliberativa no plenário do Senado Federal, sendo os blocos partidárias liberados para fazer as indicações após o período eleitoral. Além disso, a tendência é que dois requerimentos de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), que abordam sobre temas da Amazônia, sejam unificados.

Leia também







Pacheco vai abrir caminho para CPIs, mas instalação deve ocorrer só depois das eleições







'Instalação da CPI do MEC na frente de outras comissões é desrespeito ao Senado', diz parlamentar
