Mario Frias sofre infarto e está internado na UTI em hospital de Brasília
Roberto Castro/Mtur



Mário Frias foi secretário especial da Cultura entre junho de 2020 e março de 2022O ex-secretário especial da Cultura Mario Frias teve um infarto na noite desta segunda, 4, e está internado na UTI do Hospital Santa Lúcia, em Brasília, informou a assessoria de Frias em suas contas nas redes sociais nesta terça, 5. De acordo com a breve nota, o ex-secretário teve foi submetido a um cateterismo cardíaco com a retirada de trombos e ainda não tem previsão de alta. O perfil oficial de Frias ainda pediu desculpas por não poder comparecer às agendas e compromissos que havia firmado e pediu aos seguidores que orassem por ele. O ator já havia passado por cateterismos antes, após sofrer princípios de infarto, em dezembro de 2020 e maio de 2021. Frias ocupou a Secretaria Especial da Cultura, ligada ao Ministério do Turismo, entre junho de 2020 e março de 2022, quando foi exonerado para poder se candidatar a deputado federal nas eleições de 2022 pelo PL, o mesmo partido do presidente Jair Bolsonaro.

Caros amigos, seguidores e todos que me acompanham,
Diante desse fato, infelizmente não comparecerei às agendas e compromissos firmados para os próximos dias.
Agradeço a compreensão e conto com as orações de todos. Fiquem com Deus e até breve.
Mario Frias pic.twitter.com/gupMreSHJ0
— MarioFrias (@mfriasoficial) July 5, 2022


Leia também







Pacheco vai abrir caminho para CPIs, mas instalação deve ocorrer só depois das eleições







MP Eleitoral denuncia Rodrigo Amorim por violência política de gênero
