Ciro Nogueira é internado em São Paulo após passar por cirurgia
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Casa Civil, Ciro NogueiraO ministro da Casa Civil, Ciro Nogueira, está internado no hospital Sírio Libanês, em São Paulo, após ter passado por cirurgia na tarde da última segunda-feira, 4, para retirada da vesícula biliar. A cirurgia foi feita de maneira programada, já que, após alguns exames, foi detectada uma inflamação no órgão, cujo tratamento indicado pela equipe médica foi a remoção. O procedimento realizado no ministro não foi invasivo, por isso ele já foi transferido para o quarto e se recupera bem, poucas horas após a realização da cirurgia. A expectativa dos médicos é de que Nogueira já receba alta nesta terça-feira, 5, no máximo na quarta, 6. Segundo a assessoria de imprensa do ministro, ele deve voltar a trabalhar já nesta semana, provavelmente já na quinta-feira, 7.
*Com informações da repórter Beatriz Manfredini

Leia também







Aliados de Bolsonaro estão encolhidos após o presidente anunciar Braga Netto como vice







Escolha de Braga Netto como vice de Bolsonaro desagrada Centrão
