Bolsonaro fala sobre saída de Pedro Guimarães da Caixa: ‘Pediu afastamento’
Isac Nóbrega/PR - 01/06/2022 



Presidente Jair Bolsonaro falou sobre a saída de Pedro Guimarães do comando da Caixa Econômica FederalO presidente Jair Bolsonaro (PL) respondeu a seus apoiadores nesta segunda-feira, 4, sobre as acusações de assédio sexual contra Pedro Guimarães, que foi afastado do cargo de presidente da Caixa Econômica Federal. Em breve manifestação, o mandatário se limitou a dizer: “Foi afastado o presidente [da Caixa]. Está respondido? Ou melhor, ele pediu afastamento, tá?”. É a primeira fala do mandatário sobre o caso. Em sua última live na última semana, o presidente da República falou sobre a diminuição do ICMS Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS) e não comentou sobre o episódio. Desde a revelação de funcionárias do banco que Guimarães as assediava sexualmente, a secretária de Produtividade e Competitividade do Ministério da Economia, Daniella Marques, foi nomeada para assumir o comando da Caixa.

Leia também







Nova presidente da Caixa diz ter 'apoio total' para conduzir investigação imparcial: 'Fatos são graves'







Esposa defende ex-presidente da Caixa: 'Ataques com objetivo único de destruir nossa família'
