Maluf é condenado a pagar quase R$ 3 milhões por improbidade administrativa
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Ex-prefeito de São Paulo, Paulo Maluf foi condenado pela Justiça paulista a pagar uma indenização milionáriaO ex-prefeito de São Paulo, Paulo Maluf, foi condenado pela Justiça de São Paulo nesta segunda-feira, 4, a pagar uma multa de R$ 2,87 milhões por improbidade administrativa. O processo refere-se ao ano de 1996 e acusa o político de realizar manobras orçamentárias consideradas ilegais para que gastos extras fossem justificados. Enquanto esteve à frente do comando da capital paulista, no período, Maluf teria se utilizado de artifícios contábeis para projetar uma arrecadação de impostos maior do que a realizada de maneira orgânica. No mês de maio deste ano, o Supremo Tribunal Federal (STF) formou maioria para negar um indulto humanitário solicitado pela defesa de Paulo Maluf.

Leia também







Após reunião com Bolsonaro, Zema diz que alianças estão em 'momento de definição'







Mais de mil prefeitos vão à Brasília contra PEC das Bondades e outras 'pautas bombas'
