Saiba quem era o filho de Ronaldo Caiado encontrado morto em Goiás
Reprodução/Facebook/Ronaldo Caiado



Filho de Ronaldo Caiado, sentado na imagem, foi encontrado morto em uma fazenda no último domingoO segundo filho do governador de Goiás, Ronaldo Caiado, foi encontrado morto em uma fazenda no município de Nova Crixás (GO) – cidade a cerca de 380 quilômetros da capital – no último domingo, 3. Ronaldo Ramos Caiado Filho nasceu em 5 de março de 1982 e auxiliava seu pai nos negócios de família. Com passagens pela Universidade Federal de Goiás (UFG), onde cursou dois semestres do curso de Rádio e TV, Ronaldo Filho mudou-se para São Paulo e se formou em administração pela Escola Superior de Propaganda e Marketing (ESPM). Em suas redes sociais, Caiado publicou uma mensagem lamentando seu falecimento. “Meu filho querido. Minha dor neste momento só não é maior do que o meu amor por você. Que Deus o acolha na Sua Glória Infinita”, desabafou. Já Gracinha Caiado, atual esposa do governador, alegou que o rapaz era uma pessoa muito familiar. “Era um menino carinhoso, dedicado e sempre se preocupava com o próximo”, destacou. Seu corpo foi velado em Goiânia e cremado na manhã desta segunda. A causa da morte de Caiado Filho não foi revelada.

Leia também







Chuvas em Alagoas deixam seis mortos e afetam mais de 56 mil pessoas







Deputado do PSDB propõe CPI para investigar relação entre PT e PCC
