Para concorrer na eleição, Braga Netto é exonerado de cargo na assessoria da presidência
FÁBIO MOTTA/ESTADÃO CONTEÚDO



Braga Netto foi exonerado para participar da campanha presidencial de Jair Bolsonaro (PL)O general Walter Braga Netto foi exonerado do cargo de assessor especial da presidência da República nesta sexta-feira, 1, de acordo com o Diário Oficial da União. O militar, que foi indicado pelo presidente para integrar a chapa como vice, vai coordenar toda a campanha presidencial de Jair Bolsonaro (PL). A chapa vai ser lançada oficialmente pelo Partido Liberal no dia 23 de julho. Braga Netto já foi ministro da Defesa e ministro-chefe da Casa Civil. Quem assume o lugar do general é José Vicente Santini, que já foi assessor da Secretaria Nacional de Segurança.
O ex-assessor foi exonerado pelo presidente depois de usar indevidamente um avião da FAB para uma viagem oficial à Suíça e Índia. Além disso, Santini foi ligado a uma investigação da Polícia Federal envolvendo o blogueiro Allan dos Santos, que, na época, teria pedido informações privilegiadas ao ministro da Justiça Anderson Torres. O sucessor de Braga Netto também é alvo de outra investigação que envolve a compra de uma mansão de quase R$ 7 milhões no Lago Sul de Brasília, uma das áreas mais luxuosas da capital federal.

                    
Leia também







Saída de Pedro Guimarães da Caixa após denúncias de assédio, Braga Netto como vice de Bolsonaro e muito mais: confira os destaques da semana







Para adiar CPI do MEC, governistas pedem instalação de comissões por ordem cronológica





*Com informações do repórter Maicon Mendes
