Fux afirma que STF manterá “vigilância suprema” nas eleições
Nelson Jr./SCO/STF



Ministro Luiz Fux preside sessão plenária do STFO Supremo Tribunal Federal (STF) encerrou, nesta sexta-feira, 2, as atividades do primeiro semestre de 2022. Na última sessão antes do recesso, o atual presidente da corte, ministro Luiz Fux, fez um balanço dos julgamentos e disse que o supremo manterá sua vigilância nas eleições de 2022. “O STF permanecerá vigilante e sempre à altura da sua mais preciosa missão, a de guardar a Constituição Federal com zelo pela segurança jurídica, atenção ao sentimento constitucional da população brasileira e mantendo a sua vigilância suprema em prol da rigidez da realização das eleições no nosso país”, declarou.
Fux também alertou sobre os riscos relacionados à desinformação sobre o tribunal: “Em um cenário de aumento expressivo de notícias falsas ou deturpadas, tanto sobre o conteúdo das decisões tomadas pro esta corte, como sobre seus próprios ministros e servidores, tornou-se premente um esforço institucional para compreender como essa desinformação é propagada e quais contramedidas podem ser tomadas a fim de garantir à sociedade brasileira informações claras, reais, objetivas e verdadeiras sobre a atuação do STF”. O ministro Ricardo Lewandowski saiu em defesa do presidente da corte e exaltou sua contribuição pela manutenção da paz social e equilíbrio entre os poderes. 
O presidente do Supremo listou a quantidade de casos julgados no semestre. Foram 25 processos presenciais e 2.484 em sessão do plenário virtual. Foram marcados para agosto os julgamentos de ações que questionam a nova lei de improbidade administrativa, regras do trabalho intermitente e outra ação que analisa se as decisões do tribunal do júri podem ser anuladas quando contrariarem as provas nos autos. Outro ponto que poderá ser analisado no segundo semestre é um recurso nos processos sobre o Código Florestal para diferenciar lixão de aterro sanitário. O mandato do atual presidente à frente do tribunal termina no começo de setembro, quando ele será substituído pela ministra Rosa Weber.

Leia também







Em encerramento de semestre, Fachin exige respeito às regras do jogo eleitoral







ICMS: Gilmar Mendes dá prazo de 5 dias para governo se manifestar sobre proposta dos Estados





*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
