Datafolha: Lula tem 43% contra 30% de Bolsonaro no Estado de São Paulo
Montagem sobre fotos: Estadão Conteúdo



Lula e Bolsonaro são os favoritos para as eleições de 2022, segundo as pesquisasO Datafolha divulgou um levantamento sobre as intenções de voto para presidente no Estado de São Paulo, maior colégio eleitoral do país com mais de 33 milhões de eleitores, e também a respeito do índice de reprovação do atual governo. No Estado, Lula (PT) tem 43% das intenções de voto, valor menor do que no cenário nacional e Jair Bolsonaro (PL) soma 30% das intenções, valor superior ao que pontua nacionalmente. O terceiro colocado em SP é Ciro Gomes (PDT) com 8%, seguido por Simone Tebet (MDB) com 3%, André Janones (Avante) com 2%. Vera Lúcia (PSTU), Pablo Marçal (Pros) e Felipe D’Ávila (Novo) empatam com 1% das intenções. Votos brancos e nulos representam 9% e 2% dos entrevistados ainda não sabem em quem votar. O restante dos candidatos à presidência não pontuaram no levantamento.
A respeito do índice de reprovação do governo Bolsonaro, o mandatário é considerado ruim ou péssimo por 49% dos paulistas, 27% consideram a atual gestão ótima ou boa, 23% acreditam que o governo é regular e 1% não soube responder. A reprovação se dá principalmente entre os moradores da capital paulista e também é muito alta entre pessoas LGBTQIA+, nesta população a rejeição chega a 81%. Em relação à aprovação, ela se dá especialmente entre os evangélicos, nos quais o índice é de 38%, e empresários, com 52%.

                    
Leia também







Sem França, Haddad lidera com 34%; Tarcísio e Garcia empatam com 13%, diz Datafolha







Bolsonaro diz a apoiadores que Auxílio Brasil pode subir para R$ 600





*Com informações da repórter Carolina Abelin
