Bolsonaro, Lula, Ciro e Tebet cumprem agenda na Bahia em dia da Independência do Estado
Montagem de fotos/Estadão Conteúdo/Presidência da República/Agência Brasil e Agência Senado



Os quatro principais pré-candidatos à Presidência da República em 2022A Bahia recebe, neste sábado, 2, quatro presidenciáveis que cumprem agenda e participam das festividades em comemoração ao dia da Independência do Estado. Enquanto o presidente Jair Bolsonaro (PL) fará de uma motociata pelas ruas de Salvador, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a senadora Simone Tebet (MDB-MS) e o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) participam do desfile cívico. A Bahia tem cerca de 11 milhões de eleitores e é o quarto maior colégio eleitoral do país.
Antes do início de sua motociata, o presidente Jair Bolsonaro (PL) discursou a apoiadores e voltou a criticar governadores do Nordeste que questionaram, no Supremo Tribunal Federal (STF), a lei que limitou o ICMS que incide sobre os combustíveis. “Lamento que os nove governadores do Nordeste tenham entrado na Justiça contra a redução de impostos da gasolina. Isso é inadmissível”, disse. “Vamos acreditar que a Justiça não dará ganho de causa a essas pessoas e teremos um dos combustíveis mais baratos do mundo”, acrescentou. Em outro momento de sua fala, o mandatário do país afirmou que “o que está em jogo neste ano é o bem-estar e a liberdade de cada um de nós”. “Tenho certeza que, se preciso, tudo faremos para que a nossa Constituição, nossa democracia, e nossa liberdade venham a ser preservadas”, seguiu.
Lula participou de uma caminhada com aliados em Salvador. O ex-presidente estava acompanhado de seu candidato a vice-presidente, Geraldo Alckmin (PSB), do ex-secretário de Educação Jerônimo Rodrigues, candidato do PT ao governo baiano, do governador do Estado, Rui Costa (PT), e do senador Jaques Wagner (PT-BA). “Estivemos em uma caminhada em Salvador com milhares de pessoas e não houve um incidente sequer, numa demonstração de que o povo brasileiro não só é democrático como gosta de manifestações democráticas”, escreveu Lula em seu perfil no Twitter. Ainda na manhã deste sábado, o ex-presidente participa de um ato na Arena Fonte Nova.
Ciro e Tebet se encontraram na caminhada pelas ruas da capital baiana. “Eu e Simone Tebet nos encontramos há pouco, nas ruas, envolvidos pelo calor do povo baiano. Democracia é isso: convivência harmônica e respeitosa”, disse o pedetista em suas redes sociais. “É o primeiro 2 de julho depois da pandemia que nos separou. É muito bom abraçar o povo, sentir esse calor baiano, brasileiro. Em segundo lugar, o 2 de julho, sempre faço esforço para rememorar das tantas vezes que venho aqui, especialmente pensando no jovem brasileiro: quando Dom Pedro fez a declaração política, de independência ou morte, qualificamos ali, na história oficial, como a Independência do Brasil, mas isso não é verdade. Aqui na Bahia, os militares portugueses se rebelaram e partiram para inibir a independência do país – e aqui se matou e se morreu. Sangue de brasileiros baianos foi derramado para construir a nação brasileira. Isso temos que rememorar hoje, porque o Brasil está sendo vendido, de novo, ao estrangeiro. Nosso país está destruído por uma crise econômica e social, a mais grave da história, e a cobiça dos barões brasileiros, associados aos barões estrangeiros, está dilacerando o nosso país”, disse. A senadora Simone Tebet também participará de um ato com queima de fogos e o hasteamento da bandeira com a execução do Hino Nacional. A caminhada passará pela Praça Thomé de Souza e irá em direção à Praça 2 de Julho. O caso da emedebista possui uma particularidade, uma vez que o seu partido, o MDB, apoia a candidatura do petista Jerônimo Rodrigues na Bahia.

                    
Leia também







Caminhoneiros 'rechaçam' voucher de R$ 1 mil e 'PEC das Bondades' deve ir ao STF







Barroso prorroga suspensão de despejos e desocupações até depois das eleições
