Pesquisa Modalmais mostra Lula e Bolsonaro empatados tecnicamente
Foto: Alan Santos/PR - 19/04/2022



Presidente Jair Bolsonaro (PL) bateu os números de acesso simultâneo de Lula em entrevista na internetDe acordo com os dados da pesquisa realizada pelo Grupo Modalmais-Futura, divulgada nesta quinta-feira, 30, a polarização entre o ex-presidente Lula (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL) segue mantida para as eleições de 2022. O levantamento registrou um empate técnico, dentro da margem de erro de 2,2%, entre os dois candidatos à presidência. O candidato petista alcançou 38,9% das intenções de voto, seguido de Bolsonaro com 37,6%. Na sequência, Ciro Gomes (PDT) aparece com 7,3%, André Janones (Avante) com 2,2%, Simone Tebet (MDB) com 2%, Vera Lúcia (PSTU) com 0,5% e Luiz Felipe D’Ávila (Novo) com 0,2%.
José Maria Eymael (DC) e Leonerdo Péricles (UP) pontuaram 0,1% cada e Luciano Bivar (União Brasil) não pontuou. Indecisos somam 5,2% e brancos e nulos somam 5,8%. A pesquisa também projetou o segundo turno da corrida presidencial e apontou que o ex-presidente Lula venceria Jair Bolsonaro na eventual disputa. O candidato petista atingiu 49% das intenções de voto, cerca de 7 pontos à frente de Bolsonaro com 41,7%.
Também foi feita uma pesquisa espontânea, quando o eleitor fala de cabeça em quem vai votar, sem consultar a lista de candidatos. No levantamento, Lula segue na liderança com 38% das intenções de voto, seguido de perto pelo atual presidente, que soma 36,5%. Em seguida aparecem Ciro Gomes com 9,4%, André Janones com 3,2% e Simone Tebet com 3%. O índice de confiança da pesquisa Modalmais-Futura é de 95%.

Leia também







Sem França, Haddad lidera com 34%; Tarcísio e Garcia empatam com 13%, diz Datafolha







Tarcísio lamenta desistência de Datena e diz que abre novas conversas para composição da chapa






Com informações do repórter Maicon Mendes
