Datena anuncia desistência de pré-candidatura ao Senado: ‘Estarei com meu público’
CHARLES SHOLL/RAW IMAGE/ESTADÃO CONTEÚDO



Datena retirou a sua pré-candidatura ao Senado de São Paulo ao vivo em seu programaO apresentador de televisão, José Luiz Datena (PSC), anunciou nesta quinta-feira, 30, que desistiu de sua pré-candidatura ao Senado Federal por São Paulo. Em seu programa, o comunicador alegou que sua decisão de abrir mão da corrida à Casa Legislativa baseia-se na ‘hostilização’ de grupos radicais e que sua defesa pela democracia permanecerá independente da corrida eleitoral. “Existem muitas arenas por ai e muitos conhecem a minha. Estarei sempre com meu público”, afirmou. A quarta desistência de Datena – que abandonou outras corridas a cargos de prefeito de São Paulo, vice-prefeito da capital paulista e Senador – ocorre horas após o presidente Jair Bolsonaro (PL) confirmar que o apresentador teria o seu apoio na chapa junto a Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), pré-candidato ao governo paulista. “Eu estou com o Datena lá [em São Paulo], fechei com o Datena. Está em outro partido e há críticas, assim como tem gente que critica o Tarcísio e que critica a mim. Não dá para a gente pacificar o negócio”, declarou o mandatário.
Consequências políticas
A saída de Datena da corrida ao Senado abre brechas para acertos entre outros partidos, isso porque o apresentador liderava as pesquisas de intenção de voto para a Casa Legislativa. Segundo levantamento realizado pela EXAME/IDEIA, realizada entre os dias 3 e 8 de junho e com a participação de 1.200 eleitores no Estado de São Paulo, o apresentador era o pré-candidato preferido de 19% dos eleitores no cenário estimulado. Em segundo lugar, encontra-se Márcio França (PSB) com 14%. A saída do comunicador abre a possibilidade do ex-governador paulista assumir a liderança na corrida ao Senado. França e o Partido dos Trabalhadores atualmente vivem um impasse. O político deseja concorrer ao cargo de governador – junto com o candidato petista Fernando Haddad (PT) – e a sigla tenta convencer Márcio a integrar a chapa estadual como candidato ao Senado. Com Datena fora, aumentam as chances do acordo ser sacramentado.

                    
Leia também







Prefeito de São Paulo nega aumento na tarifa dos transportes em 2022







Comissão aprova obrigatoriedade de emendas do orçamento secreto em 2023
