Dallagnol lamenta sentenças anuladas na Lava Jato e critica STF: ‘Passou dos limites faz tempo’
Reprodução/Jovem Pan



Deltan Dallagnol foi o convidado do programa PânicoO ex-procurador Deltan Dallagnol foi o convidado do programa Pânico desta quinta-feira, 30. Em entrevista, ele rebateu acusações de politização e corrompimento na Operação Lava Jato. “A verdade é simples. É só olhar o que foi devolvido para os cofres públicos: 15 bilhões de reais. É um caso de excesso de provas de casos de corrupção. Dinheiro não cresce em árvore, esses 15 bilhões devolvidos por quem praticou corrupção é algo que não se inventa. As provas são claras, basta olhar os processos, as condenações, as evidências”, disse. “A sociedade apoiou e seguiu apoiando. No final da Lava Jato, tínhamos uma unanimidade muito rara no Brasil: 80% da população brasileira ainda queria a continuidade da operação. Existe uma indignação, uma vontade de mudar, mas existe uma reação do sistema corrupto, feita por narrativas”, acrescentou.
Dallagnol lembrou também da anulação de condenações e sentenças da Lava Jato feitas pelo Supremo Tribunal Federal (STF) e afirmou que operação fez com que políticos esvaziassem leis para fugir de punições. “Grande parte dos investigados tinham as leis nas mãos, eles vão mudar e esvaziar as leis para que evitem as punições passadas e para que evitem no futuro serem punidos. As razões para os casos serem anulados, praticamente todos, menos o do Lula, foram anulados por uma razão muito simples. O STF mudou a regra do jogo, mudou no tapetão”, afirmou. “O Supremo não é justiça, Supremo já passou dos limites faz tempo, basta olhar o inquérito das fake news e olhar a condenação de Daniel Silveira. Não que ele tenha feito uma coisa bonita, o que ele fez foi horrível, tinha que ter sido expulso da Câmara, mas o que o Supremo fez foi ultrapassar todas as barreiras”, concluiu.

                    
Leia também







Comissão aprova obrigatoriedade de emendas do orçamento secreto em 2023







TSE define teto de gasto para campanhas eleitorais em 2022





Confira na íntegra a entrevista com Deltan Dallagnol:
