Prefeito de São Paulo nega aumento na tarifa dos transportes em 2022
Governo do Estado de São Paulo - 14/11/2021



Prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes falou sobre a greve dos cobradores e motoristas de ônibus que paralisou a capital paulistaO prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes (MDB), anunciou nesta quinta-feira, 30, que a prefeitura não planeja aumentar a tarifa dos transportes na capital paulista. Segundo o mandatário, o repasse do subsídio às empresas poderá ultrapassar os R$ 4 bilhões – em 2021, o valor foi de R$ 3,3 bilhões – em decorrência da alta salarial e do preço dos combustíveis. A decisão, de acordo com Nunes, ocorreu após uma conversa com o governador Rodrigo Garcia (PSDB). “Ele não vai aumentar o trem e o metrô, e a Prefeitura não fará aumento da tarifa neste ano”, pontuou. Mesmo com a alta no preço da gasolina, o chefe do Executivo municipal ressaltou que a tarifa dos transportes está sem aumento desde 2020. A afirmação ocorre um dia após a paralisação de cobradores e motoristas – que se recusaram a trabalhar na última quarta ao reivindicar o pagamento de Plano de Lucros e Resultados (PLR) e a hora de almoço remunerada. Por fim, a Justiça considerou a greve como ‘abusiva’ e ordenou o retorno imediato às atividades. Nunes classificou o episódio como “irresponsável” do Sindmotoristas e um “desrespeito” com a cidade. “Uma falta de comprometimento com a coisa pública, que não se espera de um sindicato”, disse.

Leia também







Comissão aprova obrigatoriedade de emendas do orçamento secreto em 2023







TSE define teto de gasto para campanhas eleitorais em 2022
