Lula diz que foi avisado sobre operação da PF que mirou irmão em 2007
HÉLVIO ROMERO/ESTADÃO CONTEÚDO - 21/09/2017



Ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está fazendo corpo-a-corpo com o eleitorado no Norte e Nordeste.O ex-presidente Lula revelou que, em 2007, foi informado com antecedência sobre uma ação que a Polícia Federal (PF) faria na residência de seu irmão, Genival Inácio da Silva, conhecido como Vavá. A fala ocorreu durante uma entrevista a uma rádio do interior de São Paulo, Lula falava sobre a liberdade da PF para atuar durante as gestões petistas, o que acabou culminando na revelação de escândalos como o Mensalão e a Lava Jato. “No nosso governo a PF foi na casa do meu irmão, fiquei sabendo 12 horas antes, porque eu estava na Índia e tinha um fuso horário e eu falei: ‘Se a PF quer ir lá, que vá! Que investigue e depois peça desculpas'”.
As buscas citadas por Lula fazem parte de uma operação da PF denominada Cheque Mate, que visava a investigação de exploração por meio de máquinas caça-níqueis e também jogos de azar. A suspeita era de que Vavá pedia propina a empresários que participavam desse esquema. Na ocasião, a PF apreendeu documentos e telefones foram grampeados durante as investigações. Por falta de provas, o irmão de Lula acabou não sendo denunciado. Vavá faleceu em 2019, vítima de um câncer no pulmão, aos 79 anos.

                    
Leia também







Talvez Barroso espere que Lula seja eleito para conseguir aprovar o aborto, diz Bolsonaro







Lula promete revogar sigilos de cem anos impostos por Bolsonaro






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
