Defesa de Milton Ribeiro solicita a anulação da decisão que prendeu ex-ministro
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Milton Ribeiro, ministro da Educação, teria participação em um suposto esquema de alocação de recursos à prefeituras aliadas a pastores evangélicos em troca de apoio presidencialOs advogados do ex-ministro da Educação, Milton Ribeiro, solicitaram ao Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1) nesta terça-feira, 28, que o desembargador Ney Bello anule a decisão proferida pelo juiz federal Renato Borelli que levou o ex-governista à prisão. Na visão da defesa, Borelli agiu de maneira “tendenciosa” e “parcial” ao solicitar a prisão preventiva de Ribeiro. No documento obtido pela equipe de reportagem da Jovem Pan, o advogado Daniel Bialski afirma que o “excessivo pronunciamento” do juiz de primeira instância em sua decisão “coloca em jogo a legalidade e a regularidade de todo o já processado”. A defesa também afirma que a “lei processual determina que a Autoridade Coatora preste informações, só isso e nada mais. Não é facultado ao Julgador de origem realizar a defesa de sua posição, como se parte interessada fosse”. Bialski acusa o pronunciamento de Borelli de realizar “juízos de valor” sobre Milton e, com isso, quebra a isenção esperada pela função.

Leia também







Motoristas de ônibus de São Paulo confirmam nova greve nesta quarta







Caso Henry Borel: Justiça solicita volta de Monique à prisão após revogar domiciliar
