Randolfe aciona STF para investigar Bolsonaro por supostos crimes na Petrobras
Foto: Isac Nóbrega/PR



Senador pede investigação da Procuradoria-Geral da República contra o presidente Jair BolsonaroO senador Randolfe Rodrigues, líder da oposição na Casa, apresentou uma petição no Supremo Tribunal Federal (STF) solicitando a apreensão imediata do celular corporativo da Petrobras para que seja periciado. O pedido feito nesta segunda-feira, 27, acontece após Roberto Castello Branco, ex-presidente da estatal, mencionar que entregou seu celular com provas que poderiam incriminar o presidente Jair Bolsonaro. O documento, assinado pela advogada Flávia Calado Pereira, pede que seja oficializada à Procuradoria-Geral da República (PGR) análise de abertura de inquérito investigativo contra o mandatário, “para que esclareçam os crimes cometidos por ele envolvendo o caso da Petrobras”. A petição afirma que o conteúdo das mensagens de Castello Branco demonstra suposta tentativa de interferência na Petrobras, com propósito eleitoral. “No lugar de alterar a política de preços da Petrobras ou de implementar mecanismos que mitiguem a oscilação de preços dos combustíveis – como a conta de estabilização, já aprovada no Senado –, prefere colocar a culpa na própria Petrobras”, diz requerimento, que cita crimes como prevaricação, corrupção passiva, condescendência criminosa e violação de sigilo funcional. 
Nas redes sociais, Randolfe falou em “eventuais crimes de Bolsonaro” e defendeu a apreensão. “Atenção. Acabo de acionar o STF para que o celular do ex-presidente da Petrobras seja imediatamente apreendido e periciado, para que venha a público o teor de todos os eventuais crimes de Bolsonaro”, escreveu o senador, no Twitter. O pedido acontece após matéria do Metrópole, citada pelo senador, apontar fala de Roberto Castello Branco mencionando que seu celular corporativo, entregue à Petrobras na época em que deixou o cargo na estatal, reunia mensagens e áudios que poderiam incriminar o presidente da República. “Fiz questão de devolver intacto para a Petrobras”, disse Castello Branco, em grupo de economistas, durante discussão com Rubem Novaes, ex-presidente do Banco do Brasil, sem revelar o conteúdo das supostas provas. Com isso, o requerimento de Randolfe solicita que Castello Branco e Novaes sejam ouvidos e a PGR se manifeste a respeito de um possível inquérito sobre o assunto. Além disso, o documento pede que o aparelho telefônico ser periciado e tenha seu conteúdo divulgado, mencionando “risco de iminente apagamento de todos os dados.”

                    
Leia também







Conselho da Petrobras aprova Caio Paes de Andrade para ser presidente da empresa







Troca de presidente da Petrobras não vai provocar mudança na política de preços, afirma economista
