Distância entre Lula e Bolsonaro diminui 4 pontos, diz pesquisa
Montagem sobre fotos do Estadão Conteúdo



Lula e Bolsonaro são os favoritos para as eleições de 2022, segundo as pesquisasA disputa presidencial  continua concentrada em dois candidatos, o presidente Jair Bolsonaro e o ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva. Isso é o que aponta a nova pesquisa BTG Pactual/FSB para presidente, publicada nesta segunda-feira, 27. O candidato do PT, Lula, está à frente com 43% das intenções de votos. Bolsonaro, do PL,  surge com 33%. A pesquisa BTG Pactual/FSB foi realizada com 2 mil eleitores. A margem de erro é de apenas 2 pontos percentuais. Comparada com o levantamento anterior, realizado no dia 13 de junho, a diferença entre os principais candidatos diminuiu dois pontos percentuais. A distância era maior,  14 pontos percentuais, há um mês, de acordo com os dados do levantamento da época.
Chama a atenção o fato de a pesquisa ter sido realizada entre os dias 24 e 26 de junho, no fim de semana após a prisão do ex-ministro da Educação Milton Ribeiro pela Polícia Federal (PF), na quarta-feira, 22. Ele foi alvo das buscas da investigação Acesso Pago, deflagrada para investigar o escândalo na pasta, que envolve também dois pastores não contratados pelo Estado, que intermediavam recolhimento de propina junto às prefeituras. Ribeiro foi solto no dia seguinte, na quinta-feira, 23, por determinação do desembargador Ney Bello, do Tribunal Regional Superior da 1ª Região, que aceitou pedido de liminar da defesa.
 

Leia também







Resultado das pesquisas eleitorais será diferente após campanha na TV aberta, afirma Luciano Bivar







Pastor e ex-assessor do MEC estiveram 10 vezes no mesmo hotel, aponta investigação da PF
