Gleisi diz que reoneração de combustíveis é ‘descumprir compromisso de campanha’
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Declarações de Gleisi acontecem próximo ao retorno previsto, em 1º de março, para a cobrança dos impostos federaisA presidente nacional do Partido dos Trabalhadores (PT), Gleisi Hoffmann, afirmou que voltar a taxar os combustíveis, neste momento, seria “descumprir compromisso de campanha”. A afirmação foi feita nesta sexta-feira, 24, em publicação nas redes sociais. Em uma série de mensagens no Twitter sobre o tema, Gleisi defendeu que antes de cogitar a retomada dos tributos sobre a gasolina e o etanol, é preciso discutir a atual política de preços da Petrobras. Segundo ela, a discussão deve ser iniciada a partir de abril, quando o Conselho de Administração da estatal for renovado: “Com pessoas comprometidas com a reconstrução da empresa e de seu papel para o país”. “Não somos contra taxar combustíveis, mas fazer isso agora é penalizar o consumidor, gerar mais inflação e descumprir compromisso de campanha”, ponderou.
A deputada federal disse ainda que a atual política de preços, implantada durante do governo de Michel Temer (MDB), após impeachment da agora ex-presidente Dilma Rousseff (PT), faz “o povo pagar em dólares por gasolina e diesel que são produzidos aqui no Brasil em reais”. “A tal PPI [Preço de Paridade de Importação] sempre foi inflacionária e só favorece a indecente distribuição de lucros e dividendos da Petrobrás. Isso também tem de mudar”, acrescentou. Gleisi afirmou ainda que o desafio do governo é “equilibrar uma política de preços mais justa com a geração de caixa necessária para retomar e impulsionar os investimentos da Petrobras”, considerados essenciais para o crescimento da economia.
As declarações de Gleisi acontecem próximo ao retorno previsto, em 1º de março, para a cobrança dos impostos federais sobre os combustíveis. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em um dos primeiros atos do seu terceiro mandato, prorrogou a desoneração dos impostos até 28 de fevereiro, contrariando a postura do ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT). O tema da taxação divide membros do governo e aliados de Lula que contrastam entre manter a desoneração e assegurar a promessa de campanha e os impactos econômicos.

Leia também







Zelensky convida Lula para ir à Ucrânia e quer sua ajuda para ser 'mais bem compreendido na América Latina'







Juíza determina transferência de autor de chacina em MT para 'preservar integridade física'






2)A política de preços atual, implantada pelo golpe, faz o povo pagar em dólares por gasolina e diesel q são produzidos aqui no Brasil em reais. A tal PPI sempre foi inflacionária e só favorece a indecente distribuição de lucros e dividendos da Petrobrás. Isso também tem de mudar
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) February 24, 2023
