Bolsonaro afirma que pretende indicar Braga Netto como vice na chapa
Marcos Corrêa/PR



Bolsonaro fez diversos elogios ao general Braga NettoO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou neste domingo, 26, que pretende anunciar o general Braga Netto, ex-ministro da Defesa e da Casa Civil, como vice em sua chapa na disputa das Eleições de 2022. Bolsonaro já havia dado dicas de que seria Braga Netto em março, quando disse que seria uma pessoa de Belo Horizonte, mas recentemente, rumores davam conta de que a ex-ministra da Agricultura, Tereza Cristina, também era uma opção por vontade de deputados da base aliada. Os dois haviam saído de seus cargos nos ministérios para disputar cargos nas eleições, mas Cristina deve ser candidata ao Senado pelo Mato Grosso do Sul. O presidente relembrou a trajetória de Braga Netto durante entrevista ao canal do Youtube ‘4×4’.
“Vice é só um, gostaria de poder indicar dez, aí não teria problema. O Braga Netto teve 45 anos de serviço na caserna, foi interventor por um ano aproximadamente no Rio de Janeiro [durante o governo Temer]. Veio para o nosso governo, pegou a difícil missão da Casa Civil durante a pandemia, foi para a Defesa, se desincompatibilizou para ficar livre para disputar um cargo eletivo. É uma pessoa que eu admiro muito, uma pessoa que vai, caso a gente consiga uma reeleição, ajudar e muito o Brasil nos próximos anos. Eu que agradeço o Braga Netto por ter aceitado essa missão”, afirmou Bolsonaro.

                    
Leia também







'Objetivo da prisão de Milton Ribeiro é constranger o governo e igualá-lo ao de Lula', diz Bolsonaro







Jair Bolsonaro ironiza publicação de Lula sobre filmes: 'O Senhor do Triplex'
