Especialista em segurança pública diz que PM é um ‘gigante ajoelhado’ e que atual viatura parece um táxi
Reprodução/Jovem Pan News



Ronaldo Marzgão foi o convidado do programa PânicoNesta quinta-feira, o programa Pânico recebeu o especialista em segurança pública Ronaldo Marzagão Júnior. Pré-candidato a deputado estadual por São Paulo, ele afirmou estar descontente com o tratamento da polícia no Estado. “Os últimos governos promoveram o enfraquecimento das polícias, começando com a Polícia Civil. A PM está sendo enfraquecida a conta-gotas, e isso já faz um bom tempo. Antes, a viatura era cinza, vermelha, branca e preta. Transformaram as viaturas, parece um táxi”, disse. Marzagão acredita que a melhora da segurança pública e do serviço policial seja facilmente atingível. “É fácil melhorar. A Polícia Militar tem toda condição, é um gigante ajoelhado. A estrutura da polícia militar é muito forte.”
Filho de Ronaldo Augusto Bretas Margazão, ex-secretário de Segurança Pública de São Paulo, o pré-candidato afirma que a obrigatoriedade do uso das câmeras no uniforme policial fortaleceu criminosos e deslegitimou profissionais que atuam nas ruas. “Eles estão engessados, essa câmeras no peito dos policiais acabou de vez. Todo policial militar é um herói anônimo. Hoje em dia ele senta na viatura e não pode fazer nada, a criminalidade desdenha do policial com as câmeras”, afirmou. Filiado ao Patriota, ele acredita na eleição de Tarcísio de Freitas e busca ser uma base para o político na Alesp. “Virei um amante das instituições e tenho tentado ajudar, conheço os bastidores da segurança. Tenho certeza que o Bolsonaro será presidente, e o Tarcísio, governador. Ele precisará de um apoio de base na Ales, para a gente poder melhorar a segurança pública”, concluiu.

                    
Leia também







Randolfe diz ter conseguido assinaturas necessárias para abertura de CPI do Ministério da Educação







Vai ser difícil para Bolsonaro se livrar dos estragos de Milton Ribeiro





Confira na íntegra a entrevista com Ronaldo Marzagão Júnior:
