Lula abre 17 pontos sobre Bolsonaro no 2º turno, diz PoderData
DANILO M YOSHIOKA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente Lula em ato públicoAinda sem registrar o efeito da prisão de Milton Ribeiro na corrida presidencial, a pesquisa PoderData, divulgada nesta quarta-feira, 22, mostra o ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva (PT) abrindo vantagem em relação a Jair Bolsonaro (PL). No primeiro turno, o petista aparece com 44% dos votos seguido pelo atual presidente com 34%. Ciro Gomes (PDT) vem logo em seguida, mas com apenas 6% da intenção de voto. André Janones (Avante) soma 2% e José Maria Eymael (DC), Simone Tebet (MDB) e Luciano Bivar (União Brasil) empatam em 1%. Os demais candidatos não pontuaram e brancos e nulos somam 4% e os entrevistados que ainda não sabem em quem votar representam 5%. A margem de erro é de 2 pontos percentuais.
Em um eventual segundo turno, Lula abre uma diferença ainda maior de seu principal oponente. O candidato do Partido dos Trabalhadores alcança 52% dos votos, enquanto o presidente Bolsonaro soma 32% das intenções. Neste cenário, votos brancos e nulos somam 8% e os indecisos representam 5%. Os dados foram coletados de 19 a 21 de junho de 2022, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram 3 mil entrevistas em 302 municípios nas 27 unidades da Federação.

                    
Leia também







Em entrevista à Jovem Pan News, Milton Ribeiro negou irregularidades na pasta







Prisão de Milton Ribeiro afeta corrida presidencial; adversários criticam Bolsonaro






*Com informações do repórter Maicon Mendes
