Pacheco diz que revogação de decisões do STF pelo Congresso ‘pode ser inconstitucional’
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG) foi reeleito ao cargo no último dia 1º de fevereiroApós uma reunião com o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Luiz Fux, o presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), falou a jornalistas sobre a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que vem sendo gestada na Câmara dos Deputados e que visa permitir aos parlamentares revisarem decisões do poder Judiciário que não obtiverem unanimidade no STF. Para Pacheco, a matéria é inconstitucional. “É uma iniciativa da Câmara dos Deputados, que nós respeitamos, respeitamos o tempo da Câmara dos Deputados, mas eu não vejo, no Senado Federal, um ambiente para discussão de um tema dessa natureza”, disse.
De acordo com o presidente do Senado, a reunião foi organizada pelo próprio presidente do STF, que queria fazer um balanço à frente da presidência da Corte junto com a senadores e líderes partidários da Casa. Pacheco afirmou que não houve qualquer tipo de reivindicação por parte de Fux. Entretanto, o presidente do Senado disse que ele mesmo abordou alguns temas que estão no Congresso Nacional e que são de interesse do Poder Judiciário, como é o caso da PEC do quinquênio, que conta com o apoio do parlamentar para tramitar no Legislativo. A proposta visa que juízes do Ministério Público possam receber um reajuste automático de 5% a cada cinco anos nos seus pagamentos.
*Com informações da repórter Paola Cuenca

Leia também







Movimentos sociais realizam atos em todo do Brasil pela prorrogação do prazo para suspensão de despejos







Alexandre de Moraes determina bloqueio das redes sociais do PCO
