Bolsonaro afirma que pediu instalação de CPI porque ‘preços da Petrobras são um abuso’
Isac Nóbrega/PR



Jair Bolsonaro defende a abertura da CPI da PetrobrasO presidente Jair Bolsonaro (PL) disse a apoiadores nesta segunda-feira que apoia fortemente a instalação de um Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar possíveis irregularidades da Petrobras, a despeito de ter sido ele o responsável pela indicação dos três últimos presidentes da estatal. Antecedido por Roberto Castello Branco e Joaquim Silva e Luna, José Mauro Coelho não suportou a pressão do Palácio do Planalto pelo fim da alta dos combustíveis. Na última sexta-feira, a Petrobras anunciou reajustes de 5,2% no preço da gasolina e de 14,2% no do diesel.
“Eu estou acertando uma CPI na Petrobras. ‘Ah, você que indicou o presidente [da Petrobras]’. Sim, mas quero CPI, ué. Por que não? Investiga o cara. Se não der em nada, tudo bem. Mas os preços da Petrobras são um abuso”, justificou Bolsonaro, em conversa com apoiadores em Brasília. O deputado federal Arthur Lira (PP-AL), presidente da Câmara e aliado do governo, lidera a colheita de assinaturas para viabilizar a abertura de uma comissão. No entanto, parlamentares ligados a Lira ou ao Palácio do Planalto temem que a CPI se transforme em munição da oposição para desgastar o governo em um ano eleitoral, uma vez que cabe à União indicar o presidente e integrantes do Conselho de Administração da Petrobras.

                    
Leia também







'Não há vencedores nem vencidos', diz Lira após renúncia de presidente da Petrobras







Após renúncia de José Mauro Coelho, Câmara se divide sobre CPI da Petrobras
