TSE rejeita ação do PL contra Lula por propaganda eleitoral antecipada
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula (PT) lidera as pesquisas de intenção de voto para as eleições presidenciais de 2022O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) rejeitou nesta segunda-feira, 20, uma ação impetrada pelo Partido Liberal (PL) – que conta com o presidente Jair Bolsonaro como um de seus filiados – contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) por propaganda eleitoral antecipada. A ministra Maria Bucchianeri alega, em sua decisão, que há questões técnicas e processuais que impediram o andamento do processo, que pede a condenação do pré-candidato ao Planalto do Partido dos Trabalhadores.
“O PL não indicou os eventuais responsáveis pelos atos que ele próprio questionou nem mesmo o pré-candidato supostamente beneficiário, limitando-se a apontar, como representado, apenas o PT, que não foi o organizador do evento alegadamente irregular e que não teve qualquer participação na narrativa fática construída na petição inicial, não se enquadrando, portanto, nem como responsável e nem mesmo como beneficiário das supostas irregularidades descritas pelo autor”, justificou a ministra. A Procuradoria-Geral Eleitoral (PGE), anteriormente, havia se manifestado pela improcedência da ação.

                    
Leia também







Jornalista russo leiloa medalha do Nobel da Paz e arrecada US$ 103,5 milhões para Ucrânia







Bolsonaro faz nova crítica a presidente eleito da Colômbia e o associa a Lula
