‘Não há vencedores nem vencidos’, diz Lira após renúncia de presidente da Petrobras
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, foi reeleito ao cargo de mandatário da casa no último dia 1º de fevereiroO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), afirmou nesta segunda-feira, 20, que a saída do presidente da Petrobras, José Mauro Coelho, não representa uma vitória para a população brasileira. Em uma publicação nas redes sociais, o mandatário da Casa legislativa que “não há o que comemorar nos fatos recentes envolvendo a Petrobras. Não há vencedores, nem vencidos. Há só o drama do povo, dos vulneráveis e a urgência para a questão dos combustíveis.” A opinião segue a mesma linha das recentes declarações de Lira envolvendo a estatal petroleira. Na última sexta-feira, o mandatário da Câmara cobrou publicamente a renúncia de Mauro Coelho e alegou que o mesmo trabalhava contra o país e considerou sua gestão como um terrorismo corporativo.
“O presidente da Petrobras tem que renunciar imediatamente. Não por vontade pessoal minha, mas porque não representa o acionista majoritário da empresa – o Brasil – e, pior, trabalha sistematicamente contra o povo brasileiro na pior crise do país. Ele só representa a si mesmo e o que faz deixará um legado de destruição para a empresa, para o país e para o povo. Saia!!! Pois sua gestão é um ato de terrorismo corporativo”, escreveu o parlamentar.

Não há o que comemorar nos fatos recentes envolvendo a Petrobras. Não há vencedores, nem vencidos. Há só o drama do povo, dos vulneráveis e a urgência para a questão dos combustíveis.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) June 20, 2022
