Vereador de São Paulo, Arnaldo Faria de Sá morre aos 76 anos
Arnaldo Faria de Sá morreu aos 76 anosArnaldo Faria de Sá, vereador de São Paulo, morreu na última quinta-feira, 17, aos 76 anos, confirmou o Partido Progressista (PP), através das redes sociais. Ex-deputado federal, o advogado enfrentava uma leucemia nos últimos anos – a causa da morte, no entanto, não foi revelada. “Arnaldo é o nosso eterno líder. Que Deus conforte toda a família e amigos. Perdemos um grande homem”, escreveu a legenda. Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, também se manifestou. “Arnaldo ocupou inúmeras funções públicas e vocalizou com talento e habilidade os temas mais candentes de seu tempo. Deixa o exemplo de um homem público capaz de divergir e convergir com firmeza e flexibilidade, sempre com seu carisma e sua simpatia”, disse, lembrando que o político foi eleito para a ALESP por oito mandatos. Presidente da Portuguesa nos anos 1990, Faria de Sá deixa a mulher e duas filhas.

Ocupou inúmeras funções públicas e  vocalizou com talento e habilidade os temas mais candentes de seu tempo. Deixa o exemplo de um homem público capaz de divergir e convergir com firmeza e flexibilidade, sempre com seu carisma e sua simpatia.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) June 16, 2022


Leia também







Lira anuncia reunião com líderes para discutir política de preços da Petrobras







Conselho da Petrobras recebe sinal verde para anunciar novo reajuste do combustível





*Com informações do repórter Daniel Lima
