Parlamentares denunciam suposta campanha eleitoral antecipada da CUT a favor de Lula
Claudio Andrade/Câmara dos Deputados



O deputado federal Kim Kataguiri está acusando a CUT de fazer propaganda eleitoral para LulaO deputado Kim Kataguiri (União Brasil) e outros parlamentares acionaram a Procuradoria-Geral Eleitoral para denunciar uma suposta campanha eleitoral antecipada da Central Única de Trabalhadores (CUT) a favor de Lula (PT), pré-candidato à presidência da República. A denúncia surge após o jornal “Metrópoles” revelar, na última quarta-feira, 15, um vídeo em que dirigentes da CUT falam sobre a contratação de brigadas digitais para fazer a divulgação de mensagens promovendo a campanha do petista – nas imagens, dirigentes da central afirmam que esta é uma eleição “determinante”. A CUT, porém, rebates as acusações e diz que fez a contratação das empresas foram feitas para ajudar nas redes sociais, mas que tudo está dentro da legislação.


Leia também







TSE anuncia valores do fundo eleitoral para os partidos; União Brasil lidera 







Rodrigo Pacheco, Wilson Lima, Lula e outros políticos lamentam as mortes de Dom e Bruno Pereira
