Bolsonaro lidera ranking de popularidade digital entre os presidenciáveis
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Levantamento da consultoria Quaest foi divulgado nesta quarta-feira, 15O presidente Jair Bolsonaro (PL) é líder em desempenho de popularidade digital, seguido pelo seu principal adversário na corrida eleitoral, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). É o que indica o mais recente levantamento do Índice de Popularidade Digital (IPD), elaborado mensalmente pela Quaest Consultoria e Pesquisa, divulgado nesta quarta-feira, 15, pelo jornal Folha de S.Paulo e obtido pela Jovem Pan. O IPD mede diariamente o desempenho dos presidenciáveis – o número vai de zero a 100. A consultoria elaborou um algorítimo de inteligência artificial que leva em conta 152 variáveis recolhidas das principais redes sociais: Twitter, Facebook, Instagram, YouTube, Wikipedia e Google. Entre elas, características como engajamento, presença digital, mobilização, interesse e fama.
No quadro abaixo, é possível ver o desempenho dos 12 pré-candidatos à Presidência da República nas redes sociais nos últimos 15 dias e a comparação com o período anterior, também de 15 dias. Foi nesse período que Bolsonaro subiu 1.1 ponto, enquanto Lula caiu – neste período, o ex-presidente testou positivo para a Covid-19 e cancelou suas agendas públicas. Ciro Gomes também piorou. O quadro “Evolução do top 3 de candidaturas” (à direita) mostra que o melhor desempenho do atual chefe do Executivo federal ocorreu na semana do dia 23 de maio.
 



Leia também







Constantino ressalta força de Bolsonaro nas redes sociais para reeleição: 'Tem engajamento orgânico'







Ministério da Justiça manda à PF representação contra Lula por suposto ataque a Bolsonaro
