Em evento na Flórida, Bolsonaro diz que Brasil ‘está indo bem’ na economia e cita encontro com Biden
Gregg Newton / AFP



Bolsonaro intensifica agenda com público evangélico neste sábadoO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou, neste sábado, 11, que “estamos indo muito bem na economia”, durante evento nos Estados Unidos. Bolsonaro participou da inauguração do vice-consulado do Brasil em Orlando e de um encontro com a comunidade brasileira na cidade norte-americana, onde falou em “proteger a democracia todos os dias, não só de 4 em 4 anos” e reforçou a defesa pela liberdade individual. “A democracia é maravilhosa, nós devemos zelar por ela todos os dias, não de 4 em 4 anos. Eu peço a Deus que esteja no caminho certo para que possamos, cada vez mais, nos orgulhar da nossa pátria. Estamos indo muito bem na economia. Eu talvez tenha sido o único chefe de Estado do mundo contra a política de lockdown, compramos a vacina para quem quis e não exigi nem obriguei que ninguém as tomasse. Isso chama-se liberdade”, afirmou o presidente.
Além disso, Bolsonaro citou seu encontro com Joe Biden, presidente dos Estados Unidos, e relembrou seu relacionamento com o ex-presidente do país, Donald Trump. “Ontem estive com o presidente Joe Biden. Tive um excelente relacionamento com o Trump no ano passado, mas as políticas são e tem que ser duradouras. O povo sempre decide. Eleições limpas, confiáveis e transparentes.” Bolsonaro ainda falou sobre a ideia de se preservar a liberdade no Brasil. “Confessei para Joe Biden que, desde criança, eu sempre admirei o povo americano. Temos muita identidade, em especial na questão de valores, no tocante à liberdade e à religião.” Presidente viajou aos Estados Unidos para participar da Cúpula das Américas, onde discursou nesta sexta-feira, 10.

                    
Leia também







Bolsonaro diz que analisará oficio da Defesa: 'Chegando no Brasil, vou conversar com o ministro'







Eduardo Bolsonaro diz que STF é 'vergonha', critica Pacheco e afirma que Doria 'chora no banho'







Em encontro com Biden, Bolsonaro diz que vai terminar governo de forma democrática quando sair do poder
