Segunda Turma do STF derruba decisão de Nunes Marques e mantém cassação de deputado bolsonarista
Carlos Moura/SCO/STF



Ministro Kassio Nunes Marques tem sua decisão derrubada pela segunda turma do STFA segunda turma do Supremo Tribunal Federal (STF) decidiu nesta sexta-feira, 10, por derrubar a decisão monocrática do ministro Kassio Nunes Marques, que havia anulado a cassação do deputado federal bolsonarista Valdevan Noventa (PL-SE). Assim, o parlamentar continua sem mandato. A decisão foi efetuada por 3 votos a 2. O ministro Edson Fachin votou contra devolver o mandato a Noventa. Ricardo Lewandowski e Gilmar Mendes acompanharam o voto. Votaram a favor da restituição do mandato apenas o próprio Marques, relator do processo, e André Mendonça, ambos ministros indicados pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). Valdevan Noventa foi cassado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob a acusação de abuso de poder econômico e compra de votos na eleição de 2018.

Leia também







STF decide manter votos de ex-ministros aposentados que votaram em julgamentos virtuais







Segunda Turma do STF vai analisar decisão de Nunes Marques que derrubou cassação de deputado bolsonarista
