Em encontro com Biden, Bolsonaro diz que vai terminar governo de forma democrática quando sair do poder
Alan Santos/PR



Presidente se reuniu com o mandatário americano na quinta-feira, 9O presidente da República Jair Bolsonaro (PL) discursa nesta sexta-feira, 10, na Cúpula das Américas. O evento está previsto para o começo da tarde. No segundo dia do evento, o presidente teve encontros rápidos com diversos líderes da região, como Alberto Fernandez, da Argentina, e Justin Trudeau, do Canadá. Bolsonaro estava acompanhado do ministro das Relações Exteriores, Carlos França, e do Meio Ambiente, Joaquim Leite. O momento aguardado era a reunião bilateral com o presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. Na conversa, Bolsonaro voltou a defender eleições limpas no Brasil. “Este ano, temos eleições no Brasil. Teremos sim eleições limpas, confiáveis e auditáveis, para que não sobre nenhuma dúvida após o pleito. Tenho certeza que será realizado neste espírito democrático. Cheguei pela democracia e tenho certeza que, quando deixar o governo, também será de forma democrática”, disse Bolsonaro. À portas-fechadas, os dois foram para um encontro bilateral. Em conversa com jornalistas após a reunião, Bolsonaro classificou o encontro como “excepcional” e muito acima do esperado. O presidente disse que Biden mostrou um grande interesse no Brasil, o que é recíproco. Segundo Bolsonaro, as relações voltaram ao patamar da era-Trump e novos encontros devem ocorrer em breve.

Leia também







‘Não vamos hesitar em iniciar uma guerra se Taiwan anunciar independência’, afirma China







TSE reverte decisão contra o Republicanos sobre fraude a cotas de gênero em 2020





*Com informações do repórter Daniel Lian
