Pré-candidata à Presidência, Simone Tebet testa positivo para Covid-19
FREDERICO BRASIL/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 01/02/2021



Simone Tebet recebeu oficialmente o apoio do PSDB nesta quintaA senadora Simone Tebet(MDB-MS), pré-candidata do MDB à presidência da República nas eleições de 2022, foi diagnosticada com Covid-19 nesta quinta, 9. Tebet ficará em isolamento e terá que interromper as atividades da pré-campanha que vinha realizando. Segundo nota da assessoria de imprensa da senadora, ela tem apenas sintomas leves e já tomou as três doses da vacina contra a doença. O teste positivo veio no mesmo dia em que Tebet recebeu de forma oficial o apoio do PSDB à sua candidatura, o que ajuda a consolidá-la como o nome da ‘terceira via’, os partidos de centro que tentam evitar a polarização entre Lula, do PT, e Jair Bolsonaro, do PL, mas também rejeitam apoiar Ciro Gomes, do PDT, devido à postura de esquerda do partido. Tebet tem tido dificuldades para crescer nas pesquisas: em levantamentos dos institutos Poder Data e Genial Quaest, revelados também nesta quinta, a senadora pelo Mato Grosso do Sul marcou apenas 1% das intenções de voto.

Leia também







Após parecer da Câmara, defesa de Silveira pede desbloqueio de conta do deputado







Segunda Turma do STF vai analisar decisão de Nunes Marques que derrubou cassação de deputado bolsonarista
