Governo anuncia R$ 430 milhões para ações emergenciais pela estiagem no RS
Divulgação/Governo Federal/Ricardo Stuckert



Objetivo é fazer frente ao período de estiagem que atinge o interior do EstadoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) autorizou nesta quarta-feira, 22, o repasse de R$ 430 milhões para ações emergenciais no Rio Grande do Sul. O objetivo é fazer frente ao período de estiagem que atinge o interior do Estado e os recursos serão destinados às área da agricultura, desenvolvimento social e defesa civil. A destinação atende a demandas de prefeitos, deputados, vereadores e entidades gaúchas. Na semana passada, o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional (MIDR), por meio da Defesa Civil Nacional, já havia autorizado o repasse de mais de R$ 3,8 milhões a 15 cidades do Rio Grande do Sul atingidas pela estiagem. Segundo comunicado do governo, os valores serão usados para compra de cestas básicas, combustível para caminhões-pipa e reservatórios de água. Ao todo, 169 municípios do Estado estão com reconhecimento federal de situação de emergência vigente por conta da estiagem. A definição dos repasses acontece após reunião conjunta no Palácio da Alvorada entre Lula e os ministros Rui Costa (Casa Civil), Paulo Pimenta (Secom), Wellington Dias (MDS), Waldez Góes (Integração e Desenvolvimento Regional), Carlos Fávaro (Agricultura) e Alexandre Padilha (SRI), além do secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Gabriel Galipolo.

Leia também







Rodovia dos Tamoios implanta 'Operação Subida' para auxiliar na saída de turistas do litoral norte







Deputado propõe criminalizar aumento abusivo de preços em situação de calamidade
