Lula ataca Bolsonaro e defende diminuição do preços dos combustíveis ‘na canetada’
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula é apontado como favorito para vencer as eleições presidenciais, segundo pesquisas recentesO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) alegou nesta terça-feira, 8, que o presidente Jair Bolsonaro (PL) é um ‘fanfarrão’ por não alterar a política de preços da Petrobras ‘na canetada’. O petista alegou que a mudança realizada no governo de Michel Temer, que instaurou a política de Preço de Paridade Internacional (PPI), foi aprovada através de uma decisão do então presidente da Petrobrás e que, por isso, a alteração deveria ter sido realizada da mesma maneira. “Nós estamos agora para votar um projeto de lei no Congresso Nacional para reduzir o ICMS no máximo a 17%, que é o preço que o governo quer estabelecer. Parece bonito, parece bom, parece que o governo está preocupado com o povo brasileiro, mas o aumento da gasolina ao preço internacional não foi feito com votação no Congresso, foi uma canetada do Pedro Parente (ex-presidente da Petrobras durante a gestão Temer). Portanto, se foi uma canetada para aumentar o preço do combustível no Brasil ao preço internacional, para você tirar também pode ser uma canetada”, alegou o pré-candidato ao Planalto.
O líder nas pesquisas para as próximas eleições presidenciais também atacou o atual chefe do Executivo e disse que Bolsonaro ‘cria uma farsa’ ao culpar governadores pela atual crise nos combustíveis. “Todos os presidentes da República deste país, civis e militares, brigaram para que o Brasil fosse autossuficiente em petróleo. Na hora que a gente conquista a autossuficiência, ao invés da gente ser soberano com nosso petróleo, ao invés da gente refinar 100% do nosso combustível e vender a preço de real, preço abrasileirado, porque a produção é em real, a gente se subordina às empresas que estão importando gasolina”, argumentou. Lula também disse que o atual presidente “blefa” ao levantar dúvidas sobre o sistema eleitoral brasileiro. “Joga desconfiança na religião, nas urnas, no STF, na Câmara, no Senado; ou seja, é um cidadão cuja única coisa que permeia a vida dele, que ele acredita, são as mentiras que conta”, classificou.

                    
Leia também







Bolsonaro se reúne com representantes do Telegram para falar sobre liberdade de expressão







Presidente da Funai chama desaparecimento no Amazonas de 'evento infeliz' e critica 'exploração midiática'
