MPRJ investiga tour de 25 vereadores de Belford Roxo em Brasília
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



A Câmara dos Deputados foi um dos pontos visitados pela comitiva de Belford Roxo enquanto os trabalhos legislativos ficaram parados no município da Baixada FluminenseA ida em massa de vereadores da cidade de Belford Roxo, do Rio de Janeiro, à Brasília para um encontro político e visitas à Câmara dos Deputados entrou na mira do Ministério Público Fluminense. Durante a viagem, a Câmara de Vereadores de Belford Roxo, município da Baixada Fluminense, ficou praticamente sem sessões. De uma só vez, 25 vereadores foram à Brasília para esse encontro partidário. Muitos deles aproveitaram a ida à capital federal para visitar a Câmara dos Deputados, tirar fotos e selfies e visitar outros locais turísticos. Além dos 25 vereadores, o prefeito Wagner dos Santos Carneiro, o Waguinho, e oito secretários da cidade também se ausentaram no mesmo período com o mesmo objetivo. Foram todos a festa de lançamento da pré-candidatura de Luciano Bivar (União) à Presidência da República. Os políticos e servidores registraram seus passeios em pontos turísticos e fotos nas próprias redes sociais. Em nota, a prefeitura de Belford Roxo informou que o prefeito Waguinho é o presidente União Brasil no Rio de Janeiro e que foi ao encontro do partido para demonstrar seu apoio ao presidente nacional da legenda na pré-candidatura à Presidência da República. Sobre a viagem dos vereadores, a prefeitura informou que os poderes são harmônicos e independentes, respondendo cada um por seus atos administrativos.

Leia também







Cariocas lotam postos de saúde em busca de vacinas e testes de Covid-19







Justiça do Rio derruba liminar que paralisava privatização da Eletrobras





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
