‘Pelo que tudo indica, não haverá reajuste para servidores públicos neste ano’, diz Bolsonaro
Alan Santos/PR - 27/05/2022



Bolsonaro alegou que reajuste salarial a servidores públicos federais poderá não ocorrer neste anoO presidente Jair Bolsonaro (PL) alegou nesta terça-feira, 7, que os servidores públicos não devem receber reajustes em seus recebimentos. O mandatário realizou a fala durante entrevista a uma emissora de televisão e explicou que um provável aumento deverá ocorrer para a classe apenas no próximo ano. “Lamento, pelo que tudo indica não será possível dar nenhum reajuste para os servidores no corrente ano. Mas já está na legislação nossa, a LOA [Lei Orçamentaria Anual], etc., de que para o ano que vem teremos reajustes e reestruturações”, explicou. No último mês, o ministro da Economia, Paulo Guedes, havia sugerido um aumento para todas as categorias do Executivo Federal de 5%. Agora, nem mesmo o reajuste sugerido pelo chefe da pasta será repassado.
No início desta semana, o governo federal desistiu de manter a reserva de R$1,74 bilhão que havia realizado no Orçamento público para custear parte do reajuste aos servidores. Com a redução, o valor reservado passou de R$ 8,2 bilhões para R$ 6,96 bilhões. Bolsonaro alegou, ainda, que irá discutir mudanças estruturais no na economia brasileira – como mudanças no teto de gastos – após as eleições em outubro. “Algumas coisas você pode mexer no teto de gastos, como já tem a proposta que saiu da própria equipe do Paulo Guedes. Mas a gente vai deixar para discutir isso para depois das eleições. Você poderia tirar alguma coisa do gasto obrigatório, poderia. Você pode ver, nós tivemos excesso de arrecadação ano passado em R$ 330 bilhões. Não fizemos nada com esses recursos, foi para abater dívida interna nossa. Uma coisa ou outra você poderia mexer”, argumentou.

                    
Leia também







'Pelo que tudo indica, não haverá reajuste para servidores públicos neste ano', diz Bolsonaro







TSE poderá punir e cassar mandatos de quem disseminar fake news, diz Fachin







Menino de dois anos atira e mata pai nos Estados Unidos
