PGR solicita que investigação contra Bolsonaro por fala sobre ‘sala secreta’ nas eleições seja rejeitada
Alan Santos/PR - 27/05/2022 



Presidente Jair Bolsonaro havia declarado que as eleições no Brasil eram decididas em uma 'sala secreta' do Tribunal Superior EleitoralA Procuradoria-Geral da República solicitou ao Supremo Tribunal Federal (STF) nesta segunda-feira, 06, que rejeite um pedido de investigação contra o presidente Jair Bolsonaro (PL) por levantar suspeitas sobre as eleições em manifestação sobre o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Na ocasião, o mandatário afirmou que apuração dos votos no país é realizada em uma “sala secreta” onde “meia dúzia de técnicos dizem ali no final: ‘olha, quem ganhou foi esse'”. A alegação de Lindôra Araújo, vice-procuradora-geral da República, é a se que a fala de Bolsonaro está coberta pela liberdade de expressão e que, portanto, sua conduta não pode ser classificada como criminosa.
Segundo a manifestação de Lindôra, “as falas presidenciais não constituem mais do que atos característicos de meras críticas ou opiniões sobre o processo eleitoral brasileiro e a necessidade, na ótica do chefe do Poder Executivo da União, de aperfeiçoamento do sistema eletrônico de votação” e que, portanto”, “impõe-se reconhecer que não há como se atribuir ao presidente da República o cometimento de infração penal”. A PGR alegou ainda que a Constituição Federal é clara ao vedar “censura política, ideológica e artística, além de confiar a uma sociedade democrática e dialógica a produção de debates, críticas, apoiamento e rejeição de propostas em um processo dinâmico de circulação de ideias para tomada de posição pelas pessoas na arena pública”.

                    
Leia também







Prévia de plano de governo de Lula prevê revogação do teto de gastos e se opõe à privatização da Petrobras







Economia anuncia bloqueio de reservas para reajuste de servidores







Justiça do Rio derruba liminar que paralisava privatização da Eletrobras
