‘Se o Lula for, eu vou com ele’, diz Bolsonaro sobre participação em debates no primeiro turno
Alan Santos/PR



Bolsonaro afirmou que não quer assumir o compromisso de ir aos debates e depois não comparecerEm Foz do Iguaçu, no Paraná, o presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou que participaria de debates antes do primeiro turno das eleições caso o ex-presidente Lula (PT), que lidera as pesquisas, também compareça. Questionado se participaria dos encontros, Bolsonaro disse que analisaria a possibilidade para confirma-la caso o petista vá. “Vou ver, é questão de estratégia. Eu não quero assumir um compromisso agora e não cumprir lá na frente. Nunca um presidente participou do primeiro turno de debate, talvez eu compareça. Eu fecho agora. Se o Lula for, eu vou junto com ele”, disse Bolsonaro. Já há pelo menos 10 debates marcados para o primeiro turno das eleições para a presidência da República. Na última terça-feira, 31, Bolsonaro disse que participará apenas dos debates no segundo turno. Porém, o presidente alegou que pensaria sobre sua presença nos encontros com outros candidatos ainda no primeiro turno por temer ser alvo de pancada dos adversários e não ter tempo para responder. Lula e Bolsonaro têm estratégias distintas para os encontros. Nos bastidores, Lula avalia participar de debates no primeiro turno, mas trabalha para reduzir o número de encontro. Auxiliares de Lula não discutiram na hipótese de Bolsonaro desistir de todos os debates do primeiro turno. Neste sábado, Ciro Gomes chamou Lula para o debate. Ele usou as redes sociais para desafiar o petista, dizendo que debate com todos, menos com os outros candidatos.

Leia também







Luiz Fux marca para terça-feira sessão virtual sobre caso Francischini







PSOL protocola ação pedindo cassação do mandato de Arthur Lira





*Com informações do repórter Daniel Lian
