PSOL protocola ação pedindo cassação do mandato de Arthur Lira
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Lira se envolveu em discussão com o colega Glauber BragaO PSOL protocolou nesta sexta-feira, 3, uma representação em que solicita a abertura de um processo ético disciplinar para cassar o mandato do presidente da Câmara dos Deputados Arthur Lira (PP-AL). A ação é motivada pela discussão entre Lira e o deputado Glauber Braga (PSOL-RJ) durante uma sessão na Câmara na última terça-feira, 31. O presidente da Casa desligou o microfone de Braga e ameaçou retirá-lo do plenário depois que o congressista questionou se ele não tinha vergonha defender a privatização da Petrobras. Ainda segundo o documento, Lira desonrou o cargo para o qual foi eleito e abusou das prerrogativas asseguradas para cometer as ilegalidades e arbitrariedades agindo em prejuízo dos membros do Congresso Nacional. “Não há outra palavra para definir a atitude de Arthur Lira que não seja autoritarismo. O chefe do orçamento secreto não aceita ser confrontado. Nem ele, nem nenhum outro capanga de Bolsonaro vai nos calar”, disse Braga no Twitter.

Leia também







Após bloqueio de contas de esposa de Daniel Silveira, advogado diz que Moraes 'está cometendo inúmeros crimes'







Rosa Weber determina arquivamento de inquérito contra Ciro Nogueira





*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
