‘Engenheiros do caos semeiam ameaças de quebra da institucionalidade’, diz Fachin
Agência Brasil



Fachin criticou aqueles que disseminam notícias falsas sobre as urnasO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Edson Fachin, afirmou nesta sexta-feira, 3, sem citar nomes, que “engenheiros do caos” ameaçam as instituições brasileiras. “Com pesar, vemos que no Brasil temos engenheiros do caos, que semeiam ameaças de quebra da institucionalidade”, declarou durante o Congresso Brasileiro de Direito Eleitoral. “Não tenhamos dúvida. No Brasil de hoje, estão em xeque as liberdades públicas e está em xeque a eficácia da escolha popular”, acrescentou. O ministro também criticou aqueles que disseminam notícias falsas sobre o sistema eleitoral brasileiro. “As narrativas falsas potencializam esse cenário, relacionado à nostalgia de passado autoritário, e proliferarem argumentos frágeis, vagos e cambiantes, disparados, estrategicamente, com a finalidade de justificar o injustificável: a recusa da democracia feito pelo julgamento efetivado nas urnas”, disse.
As declarações de Fachin ocorrem um dia depois do presidente Jair Bolsonaro (PL) voltar a criticar o TSE e questionar a legitimidade do sistema eleitoral. Em live realizada nesta quinta-feira, 2, o mandatário disse que a Corte “está tendo medidas arbitrárias, contra o estado democrático de direito, ataca a democracia, não querem a transparência do sistema eleitoral.” Bolsonaro também lamentou o fato do TSE ter rejeitado as sugestões das Forças Armadas para o sistema eleitoral. “O TSE convidou as Forças Armadas a participar de uma comissão que visa a transparência eleitoral, e depois o ministro presidente do TSE não aceita mais conversar, diz que tem que ser assim e não se discute mais esse assunto. Lamentável.”

                    
Leia também







Após decisão de Kassio, Moraes defende entendimento do TSE e punição por fake news nas redes







PT aciona STF contra decisão de Nunes Marques que devolveu o mandato de Valdevan Noventa
