Queiroga diz que varíola dos macacos não é motivo de preocupação
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Saúde, Marcelo QueirogaO Distrito Federal já está estruturado para lidar com o surgimento do vírus Monkeypox, causador da doença conhecida como Varíola dos Macacos. O Centro de Informações Estratégicas e Vigilância em Saúde do DF emitiu um alerta epidemiológico às unidade de atenção básica e hospitalares das redes pública e privada, para que fiquem atentas aos possíveis casos suspeitos. O Ministério da Saúde monitora casos suspeitos em quatro Estados: Ceará, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e em Mato Grosso do Sul. O ministro Marcelo Queiroga disse que, mesmo diante de novos casos, ainda não há motivo de preocupação.
“Acompanhamos os casos. O Brasil tem três casos sob vigilância. Nós temos três laboratórios capacitados para fazer o diagnóstico. Já negociamos, em parceria com a Organização Pan-americana de Saúde a possibilidade de vacinas que possam ser aplicadas em um público específico. Então, a população brasileira confia na sua autoridade sanitária e é com essa confiança que nós estamos superando todas as dificuldades”, disse Queiroga. O caso suspeito do MS é de uma adolescente de 16 anos que está internado e isolado. A varíola dos macacos se assemelha à varíola humana, erradicada em 1980. A doença ocorre principalmente na África Central e Ocidental. Os casos costumam aparecer nas proximidades de florestas tropicais, onde há animais que carregam o vírus. No momento, a orientação é que, em caso de suspeita de contaminação, a pessoa fique isolada imediatamente, mesmo sem a confirmação por exames.

                    
Leia também







Reino Unido confirma transmissão comunitária da varíola dos macacos no país







Sete países da África somam 1,4 mil casos de varíola dos macacos em cinco meses





*Com informações do repórter Bruno Pinheiro
