MPF quer explicações sobre a visita do senador Chico Rodrigues à terra indígena Yanomami
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Senador Chico Rodrigues no plenário do Senado FederalO Ministério Público Federal (MPF) quer explicações sobre a visita do senador Chico Rodrigues (PSB) à terra indígena Yanomami na última segunda-feira, 20. O congressista é presidente da comissão criada no Senado Federal para acompanhar a crise humanitária que afeta o povo Yanomami. A visita foi feita apenas por Rodrigues, sem a presença dos outros senadores membros do colegiado, que foi levado por um helicóptero da Força Aérea Brasileira (FAB). O parlamentar também usou suas redes sociais para mostrar como foi essa visita: “Estou acabando de sair de Surucucu e vim realmente, como presidente da comissão dos Yanomami, acompanhar e verificar in loco a situação do transporte de alimentos e cestas básicas, verificar inclusive a retirada dos garimpeiros em alguns pontos que não pousamos, por uma questão de segurança. Mas observamos que realmente está sendo bem liberada a área”.
O MPF em Roraima quer respostas sobre o motivo da visita e que o senador apresente os objetivos e as atividades da comissão temporária em uma perspectiva da defesa dos povos indígenas que habitam a localidade. Foi concedido um prazo de dez dias para que o senador apresente respostas. O MPF também oficiou a Funai e o Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública a respeito da visita. A ida de Rodrigues á terra Yanomami também foi questionada por organizações indígenas, que afirmam terem sido surpreendidos com uma visita indesejada e desrespeitosa do senador, inclusive sem autorização prévia, o que seria proibido.
O Conselho Indígena de Roraima divulgou uma nota de repúdio sobre a presença do senador, disse que o congressista nunca se posicionou à favor dos Yanomamis e que ele seria a favor da mineração ilegal no território indígena. Vale destacar que, no dia 15 de fevereiro, o senador mandou um ofício ao ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, para informar a visita à terra Yanomami e requisitar transporte ao local. A vice-presidente da comissão temporária, senadora Eliziane Gama (PSD), contestou a possibilidade da viagem na época e disse, pelas redes sociais, que a visita seria uma ação tomada de forma “açodada” e que era melhor estudar um plano de trabalho para a comissão atuar e efetivamente fazer uma visita in loco.

Leia também







Dino anuncia fechamento do espaço aéreo em área Yanomami 'nas próximas semanas'







PF deflagra operação contra venda de ouro ilegal em terra indígena Yanomami






*Com informações da repórter Iasmin Costa
