Moraes inclui PCO, da extrema-esquerda, no inquérito das fake news após ataques ao STF
Reprodução / Jovem Pan News



Rui Costa Pimenta é o presidente do PCO e pediu dissolução do STFO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) incluiu o Partido da Causa Operária (PCO), da extrema-esquerda, no inquérito das fake news e estipulou um prazo de cinco dias para que o presidente da sigla, Rui Costa Pimenta, preste depoimento à Polícia Federal sobre os ataques realizados pelo partido à corte. Em postagens nas redes sociais, o partido chamou Moraes de ‘skinhead de toga’, acusou o tribunal de fraudar as eleições e defendeu a dissolução da corte, que alegou estar comandando uma ditadura e atacando a liberdade de expressão no Brasil. O ministro ainda determinou que as redes sociais do PCO (Instagram, Facebook, Telegram, Youtube e Tik Tok) sejam suspensas porque estariam sendo utilizadas para atacar o Estado Democrático de Direito.
“O que se verifica é a existência de fortes indícios de que a infraestrutura partidária do PCO, partido político que recebe dinheiro público, tem sido indevida e reiteradamente utilizada com o objetivo de viabilizar e impulsionar a propagação das declarações criminosas, por meio dos perfis oficiais do próprio partido, divulgados em seu site na internet”, disse Moraes. Para o magistrado, “há relevantes indícios da utilização de dinheiro público por parte do presidente do partido político para fins meramente ilícitos, quais sejam a disseminação em massa de ataques escancarados e reiterados às instituições democráticas e ao próprio Estado Democrático de Direito, em total desrespeito aos parâmetros constitucionais que protegem a liberdade de expressão”, justificou. Em suas redes sociais, que ainda estão no ar, o PCO voltou a dizer que está sob censura e a pedir a dissolução do STF.

URGENTE: Alexandre de Moraes, o skinhead de toga, acaba de decretar o bloqueio de todas as contas do PCO após a crítica ao autoritarismo do STF. Está escancarada a ditadura dos 11 ministros que não receberam um único voto. Pela dissolução imediata do STF!https://t.co/1AyMw8EffX
— PCO – Partido da Causa Operária (@PCO29) June 2, 2022


Leia também







Nunes Marques derruba decisão do TSE que cassou deputado bolsonarista







STF adia novamente a decisão sobre o Marco Temporal das Terras Indígenas
