Bolsonaro faz aceno ao União Brasil: ‘Gostaria que viesse conosco’
Alan Santos/PR - 27/05/2022 



Presidente Jair Bolsonaro havia declarado que as eleições no Brasil eram decididas em uma 'sala secreta' do Tribunal Superior EleitoralO presidente Jair Bolsonaro (PL) realizou um aceno ao União Brasil durante entrevista nesta terça-feira, 31. Ao ser questionado sobre o cenário político, o mandatário alegou que ‘a decisão é interna do partido [União Brasil], mas gostaria que ele viesse conosco”. O deputado federal Luciano Bivar (União Brasil-PE) atualmente ocupa o cargo de presidente nacional da legenda e é pré-candidato na corrida ao Planalto nas eleições deste ano. Em 2018, Bivar comandava o PSL – partido que cedeu a chapa presidencial a Bolsonaro e sigla pelo qual Jair tornou-se chefe do Executivo federal. Após divergências, o mandatário se desfiliou do PSL e o partido se uniu ao DEM para formar o União Brasil.
Bolsonaro ainda alegou que Bivar tinha “um sonho” de concorrer à presidência da República como vice quando ambos ainda eram colegas de legenda. “Agora (o sonho) de ser a voz (do partido) e ser candidato a presidente”, afirmou o comandante do Planalto. O chefe do Executivo ressaltou ainda que a terceira via “dificilmente” terá sucesso e que a saída da pré-candidatura do ex-governador de João Doria (PSDB) da corrida eleitoral “não fez diferença”. “Ele estava na casa de 1%. O eleitor que decide. Está polarizado, dificilmente teremos uma terceira via no Brasil. O eleitor do Doria que decide entre eu e o Lula”, argumentou.
