Bolsonaro diz que outros servidores são ‘grande problema’ de reajuste a policiais
Foto: Alan Santos/PR



Presidente afirmou que não vai 'incorrer em crime de responsabilidade para atender quem quer que seja'O presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou nesta segunda-feira, 30, que o “grande problema” para conceder reajuste salarial aos agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) são os outros servidores. “Digo a vocês publicamente, PRF, o grande problema não é o nosso lado, são colegas, outros servidores, que não admitem reestruturar vocês sem dar aumento até abusivos para o outro lado”, declarou o chefe do Executivo em entrevista coletiva, no Recife. “Somos o primeiro governo que tem teto de gasto. Eu não posso dar um aumento para a PRF, para a PF, para a Receita, para quem quer que seja, sem exigir uma dotação orçamentária para tal”, acrescentou Bolsonaro.
“Nós somos escravos da lei, não vamos buscar alternativas, subterfúgios, e incorrer em crime de responsabilidade para atender quem quer que seja. Reconhecemos o trabalho de todos os servidores, mas no momento está bastante complicada a situação”, completou. Na semana passada, o governo federal ampliou o corte no Orçamento para cerca de R$ 14 milhões. Antes, o corte previsto era de R$ 8,2 milhões. A medida visa garantir o reajuste linear de 5% para todos os servidores públicos federais. A previsão é de que os ministérios da Saúde, Educação e de Ciência e Tecnologia sejam os mais afetados.
