Deputados convidam ministro das Comunicações para explicar acordo com Elon Musk
Carolina Antunes/PR



Fábio Faria foi convidado a prestar esclarecimentos na CâmaraDeputados convidaram o ministro das Comunicações, Fábio Faria, para prestar esclarecimentos na Câmara sobre o acordo realizado entre o governo federal e o empresário Elon Musk. Ele será ouvido pelas comissões de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática; de Fiscalização Financeira e Controle; de Relações Exteriores, de Integração Nacional; Desenvolvimento Regional e da Amazônia. A reunião está marcada para o dia 8 de junho. Na semana passada, Musk visitou o Brasil, se encontrou com o presidente Jair Bolsonaro (PL) e fechou acordo para que a rede de satélites Starlink conecte 19 mil escolas em áreas rurais e monitore a Amazônia.
A deputada Perpétua Almeida (PCdoB-AC) chamou a atenção para o fato do projeto não ter sido objeto de licitação formal. “Preocupa especialmente a questão da soberania nacional e o controle e supervisão das informações coletadas por esta rede de satélites”, disse. Por se tratar de requerimento de convite, Faria não é obrigado a comparecer. Nesta quarta-feira, 25, a Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviço também aprovou convite para que o novo ministro de Minas e Energia, Adolfo Sachsida, explique os preços dos combustíveis. Ainda não há data marcada.
