Cinco deputados do PL, de Bolsonaro, disputam o cargo de vice da Câmara; veja os nomes
Caio d'Arcanchy/Câmara dos Deputados



Cabines para eleição da Mesa Diretora foram instaladas no Plenário da Câmara dos DeputadosCinco deputados federais do Partido Liberal, do presidente Jair Bolsonaro, se inscreveram para disputar a vice-presidência da Mesa Diretora Câmara dos Deputados nesta quarta-feira, 25. O candidato oficial da sigla é Lincoln Portela (MG), que recebeu 21 votos favoráveis da bancada do partido. Como a Jovem Pan mostrou, havia a expectativa de que o deputado Major Vitor Hugo (GO), atual pré-candidato ao governo de Goiás e ex-líder do governo na Casa, fosse escolhido. O próprio chefe do Executivo pediu votos para o major, que foi preterido por Portela por três votos. Além de Portela, outros quatro correligionários concorreram ao cargo por meio de candidaturas avulsas. São eles: a ex-ministra Secretaria de Governo da Presidência Flávia Arruda (DF), Fernando Rodolfo (PE), Capitão Augusto (SP) e Bosco Costa (SE).
O eleito substituirá Marcelo Ramos (PSD-AM), que perdeu o posto ao trocar o PL, partido pelo qual foi eleito para a cadeira, pelo PSD por discordâncias com o atual mandatário do país. A nova eleição para a Mesa Diretora foi convocada após o ministro Alexandre de Moraes, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), revogar liminar pedida pelo parlamentar para permanecer no cargo. Os parlamentares ainda terão de eleger os próximos 2º e 3º secretários da Casa, cargos ocupados, respectivamente, pelas deputadas Marília Arraes (PE), que trocou o PT pelo Solidariedade, e Rose Modesto (MS), que deixou o PSDB e se filiou ao União Brasil. Para essas vagas, o PT indicou Odair Cunha (MG), enquanto o PSDB designou Geovania de Sá (SC). A sessão está marcada para as 13h55. A votação será exclusivamente presencial, e o voto, secreto.
