Após cassação, Arthur do Val volta à política como coordenador de campanha de Renato Battista
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Na segunda-feira, a Alesp confirmou a cassação do mandato de Arthur do Val após o vazamento de áudios de teor machistaInelegível pelas próximas duas eleições, o agora ex-deputado estadual Arthur do Val vai atuar nos bastidores da política paulista como coordenador de campanha de Renato Battista, integrante do Movimento Brasil Livre (MBL) e pré-candidato a deputado estadual por São Paulo pelo União Brasil. Além dele, Arthur do Val ainda deve atuar nas campanhas de Amanda Vettorazzo, Cristiano Beraldo e Guto Zacarias, todos do MBL e filiados ao União Brasil. Segundo a assessoria do ex-deputado, o objetivo é colocar quatro pessoas no lugar dele. Na segunda-feira, a Alesp confirmou a cassação do mandato de Arthur do Val após o vazamento de áudios de teor machista, em que o agora ex-deputado dizia que ucranianas “são fáceis porque são pobres”. O projeto de resolução que previa a cassação do mandato foi aprovado por 78 votos favoráveis. Durante o processo, Arthur do Val chegou a renunciar o mandato. No entanto, a Lei da Ficha Limpa prevê que um parlamentar fique inelegível a partir do momento que a representação é apresentada. Arthur também desistiu a pré-candidatura ao governo de São Paulo e saiu do Podemos, se filiando ao União Brasil.
*Com informações da repórter Nanny Cox
