General Santos Cruz é internado em Brasília após princípio de infarto
Carolina Antunes/PR



General Carlos Alberto dos Santos Cruz (Podemos) foi internado em Brasília nesta terça após um princípio de infartoO general Carlos Alberto dos Santos Cruz foi internado no Hospital das Forças Armadas (HFA), em Brasília, na noite da última segunda-feira, 16, após ter um princípio infarto. Alvaro Dias, companheiro de partido do militar, disse à Jovem Pan que o ex-ministro do governo Bolsonaro colocou dois stents e agora se recupera da cirurgia. “Ele está na UTI, está bem. Provavelmente, colocará mais dois stents.” Filiado ao Podemos, Santos Cruz havia sinalizado nas últimas semanas que poderia concorrer à Presidência da República nas eleições de 2022 pelo Podemos.
Depois da saída do ex-juiz Sergio Moro (União) da sigla, havia uma avaliação nos bastidores de que o posto de pré-candidato poderia ser ocupado pelo general da reserva. Santos Cruz já foi ministro-chefe da Secretaria de Governo de Jair Bolsonaro (PL), mas, depois de ser exonerado da Pasta, se tornou um adversário político, fazendo várias críticas ao presidente da República, inclusive pelo que considera um protecionismo de Bolsonaro em relação aos seus filhos, que também atuam na política brasileira.
*Com informações da repórter Paola Cuenca
