Davi Alcolumbre anuncia alta hospitalar após cirurgia intestinal
Marcos Oliveira/Agência Senado



Davi Alcolumbre estava internado no Hospital Vila Nova Star, em São PauloO senador Davi Alcolumbre (Unição Brasil-AP), de 44 anos, anunciou nesta quarta-feira, 11, que recebeu alta hospitalar. A medida ocorre após o parlamentar sentir dores abdominais, ser internado após o diagnóstico de um abscesso intestinal e passar por um procedimento cirúrgico no Hospital Vila Nova Star, em São Paulo. Na unidade, Davi foi assistido por Ludhmila Hajjar – médica que chegou a ser cotada para assumir o Ministério da Saúde após a saída do general Eduardo Pazuello. Nas suas redes sociais, o congressista – que presidiu o Senado Federal entre 2019 e 2020 e atualmente comanda a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), agradeceu as orações, a equipe médica e seus familiares.

Com imensa gratidão a Deus, equipe médica, minha família e a todas as pessoas que pediram em suas orações e em seus corações por minha plena recuperação, informo que recebi alta médica.
Mais uma vez, o meu muito obrigado!
— Davi Alcolumbre (@davialcolumbre) May 11, 2022
