Em meio a críticas à Petrobras, Bolsonaro troca comando do Ministério de Minas e Energia
Marcello Casal Jr./Agência Brasil



Troca na pasta acontece dias após o presidente fazer novas críticas à política de preços da PetrobrasO presidente da República, Jair Bolsonaro, assinou a troca no comando do Ministério de Minas e Energia. A exoneração do agora ex-ministro Bento Albuquerque foi publicada no Diário Oficial da União (DOU) desta quarta-feira, 11, que também nomeia Adolfo Sachsida para ocupar o cargo de Ministro de Estado de Minas e Energia. A troca na pasta acontece dias após o presidente fazer novas críticas à política de preços da Petrobras e os recentes aumentos dos combustíveis. “Eu não posso entender a Petrobras faturar horrores durante a crise da pandemia e agora guerra lá fora. O lucro da Petrobras é maior com a crise. Isso é um crime, é inadmissível. Eu posso estar equivocado, mas não consigo entender. Quem paga a conta desse lucro é a população brasileira”, declarou Bolsonaro, em live na semana passada, onde questionou possíveis novos aumentos nas tarifas da estatal, ligada ao Ministério.
Na ocasião, ele chegou a citar o ministro Bento Albuquerque e o presidente da Petrobras, José Mauro Ferreira Coelho, afirmando que eles não poderiam aumentar a tarifa do diesel, o que acabou sendo confirmado na segunda-feira, 9, com alta de R$ 0,40 na tarifa para as distribuidoras. Em publicação compartilhada no Twitter, Adolfo Sachsida agradeceu pela nomeação ao Ministério de Minas e Energia e também ao ministro Paulo Guedes pelo apoio. “Agradeço ao Presidente Jair Bolsonaro pela confiança, ao ministro Guedes pela apoio e ao ministro Bento pelo trabalho em prol do país. Com muito trabalho e dedicação espero estar a altura desse que é o maior desafio profissional de minha carreira. Com a graça de Deus vamos ajudar o Brasil”, escreveu nesta quarta-feira.
