Ciro Gomes testa positivo para a Covid-19 e suspende pré-campanha
Foto: José Cruz/Agência Brasil



Ciro Gomes é pré-candidato à presidência pelo PDT; Simone Tebet é a postulante do MDBO ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PDT) informou em suas redes sociais que testou positivo para Covid-19 nesta segunda-feira, 9, e que, por esse motivo, suspenderá as atividades da sua pré-campanha à Presidência da República. “Os sintomas estão leves e, se Deus quiser, breve estarei recuperado. Sou forçado a suspender atividades de pré-campanha. Mas, com as devidas precauções, farei a ‘Ciro Gomes’, amanhã, direto de minha casa”, escreveu o pedetista. Ciro ainda solicitou que todos aqueles que tiveram contato com ele nos últimos dias realizem exames para detecção da doença “mesmo se não estiverem apresentando sintomas”. “Recomendo a todos que se cuidem, pois a pandemia não acabou”, acrescentou.
Assim como Ciro, outra presidenciável terá que se afastar da pré-campanha. A também postulante ao Palácio do Planalto Simone Tebet (MDB-MT) comunicou que seu marido, Eduardo Rocha, secretário de Governo no Mato Grosso do Sul, positivou para Covid-19. “Por precaução em respeito às pessoas e cumprindo as determinações dos protocolos de saúde e as normas sanitárias, a senadora irá realizar nesta terça-feira, 10, o teste de Covid 19. Até o resultado do exame a pré-candidata ficará em sua residência, cumprindo agenda de compromissos de forma on-line”, disse a assessoria da parlamentar. Na sexta-feira, 6, na véspera do evento de lançamento oficial da chapa Lula-Alckmin, o ex-governador de São Paulo informou que havia contraído a doença. Por esse motivo,  Geraldo Alckmin (PSB) participou de forma remota da cerimônia, que aconteceu no Expo Center Norte, em São Paulo, e fez seu discurso por vídeo. O petista também foi a Belo Horizonte nesta segunda, 9, e afirmou que Bolsonaro teme perder as eleições neste ano com medo de ser preso após sua saída do poder. “Seus dias estão contados, não adianta desconfiar de urna”, alegou Lula.

Infelizmente testei positivo para a Covid. Os sintomas estão leves e, se Deus quiser, breve estarei recuperado. Sou forçado a suspender atividades de pré-campanha. Mas, com as devidas precauções, farei a #CIROGAMES, amanhã, direto de minha casa. pic.twitter.com/FEL5tfgBkE
— Ciro Gomes (@cirogomes) May 9, 2022
