Governo de SP reclama de falta de recursos da Lei Rouanet para a Cultura
Divulgação/Governo do Estado de SP



Governo paulista e a cidade de Coimbra assinaram um protocolo para a criação de um novo polo do Museu da Língua Portuguesa em PortugalO governador de São Paulo, Rodrigo Garcia (PSDB) participou neste sábado, 8, de um evento na Pinacoteca, na capital paulista. A cerimônia homenageou o escritor português José Saramago, que ganhou um complexo dentro do Museu da Língua Portuguesa. Também estiveram presentes no evento autoridades de Portugal, Angola e outros países que professam o mesmo idioma. Garcia destacou a importância do local e anunciou que o governo paulista e a cidade de Coimbra assinaram um protocolo para a criação de um novo polo do museu no país europeu. “O museu é fundamental para que a gente possa relembrar a nossa história e, principalmente, celebrar a nossa língua”, afirmou o governador.
Ao ser questionado sobre a ajuda do governo federal, o secretário de Cultura, Sergio Sá Leitão, disse que historicamente o Executivo nacional é um grande parceiro do setor, mas aproveitou o momento para pedir mais verbas oriundas da Lei Rouanet, que, segundo ele, foram quase paralisadas desde o ano passado. “Historicamente o governo federal vem contribuindo com a Cultura de São Paulo, sobretudo no que diz respeito ao incentivo fiscal previsto na lei federal de incentivo à cultura em São Paulo, a Lei Rouanet. Então nós temos recursos incentivados em todas as nossas quase 70 instituições culturais. Infelizmente, a lei foi quase paralisada pelo governo federal desde o ano passado. Nós já começamos a sentir neste ano o impacto, o prejuízo, que isso causa para a Cultura do Estado”, declarou. O evento faz parte das comemorações da semana internacional da língua portuguesa.
Garcia exaltou a importância de Saramago para o idioma e os cidadãos dos países irmãos. “Fico feliz também de estar aqui inaugurando a exposição de José Saramago, alguém que orgulha a língua portuguesa. Nós temos um pouco de Samarago aqui no nosso país. Um pouco não, muito. Isso nos deixa feliz, porque, nesse conto da ‘Ilha Desconhecida’, Saramago instiga o ser humano a buscar e correr atrás de seus sonhos. Coisa que nós, aqui no Brasil, lá em Portugal, em Cabo Verde, fazemos todos os dias. Efetivamente, nós só precisamos de nós mesmos para transformar o nosso sonho em realidade”, finalizou.
*Com informações da repórter Carolina Abelin
