Dias Toffoli consulta PGR sobre processos contra Bolsonaro
Rosinei Coutinho/SCO/STF





Ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal FederalO ministro José Antonio Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal, determinou nesta quarta-feira, 15, que a Procuradoria-geral da República se manifeste sobre a retomada de duas ações penais nas quais o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) é réu por apologia ao estupro e por injúria. O andamento das ações no STF foi suspenso em 2019, após Bolsonaro assumir a Presidência da República, já que a Constituição impede que a pessoa que exerce tal mandato seja processada por atos anteriores ao cargo. Agora, com o fim do mandato, as ações podem ser retomadas. As duas ações se referem a um episódio ocorrido em 2014 entre o então deputado Bolsonaro e a também deputada Maria do Rosário (PT-RS). Na época, Bolsonaro afirmou na Câmara dos Deputados e em entrevista a um jornal que Maria do Rosário “não merecia ser estuprada” porque ele a considerava muito feia. Na decisão, Dias Toffoli afirmou que ainda falta o parecer da PGR. Na sequência, o ministro deve analisar se os casos devem ser enviados para julgamento na primeira instância da justiça.
*Com informações da repórter Paula Lobão

Leia também







Michelle Bolsonaro assume a presidência nacional do PL Mulher







PL e União Brasil travam disputa por relatoria do Orçamento e adiam acordo sobre comissões para depois do Carnaval
