Lira recebe político português para debater semipresidencialismo no Brasil
Zeca Ribeiro/Câmara dos Deputados - 26/04/2022



Arthur Lira (PP-AL) é deputado federal e atual presidente da CâmaraO deputado federal e presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), se reuniu com o presidente da Assembleia da República de Portugal, Augusto Santos Silva, nesta quinta-feira, 5, para solicitar ajuda no debate sobre o sistema de governo. Lira defendeu que Brasil substitua o regime presidencialista e adote o semipresidencialismo, atualmente adotado pelo país europeu. Após a reunião, o congressista alegou que é preciso “fazer essa discussão de mudança” mesmo se tratando de um “tema polêmico”.
“Temos 23 partidos orientando na Câmara. Para eu fazer uma simples votação de destaque, eu levo 30 minutos só para que os partidos orientem. Nessa adequação, o Parlamento é levado a fazer um governo de coalizão. E somos criticados quando fazemos e chamam de toma-lá-dá-cá. Quando não faz, o governo é incompetente por não te governabilidade”, argumentou Lira, após alegar que a coalizão é necessária para que as promessas de campanha sejam cumpridas.
*Com informações do Estadão Conteúdo
