Márcio França defende indicação de advogado de Lula ao STF
Reprodução/Instagram/marciofrancasp/25.09.2021



Márcio França é o atual ministro de Portos e Aeroportos do governo Lula (PT)O ministro de Portos e Aeroportos, Márcio França, falou que a possível indicação de Cristiano Zanin, advogado pessoal de Lula (PT), para a próxima vaga no Supremo Tribunal Federal (STF), seria uma “obviedade das obviedades” e que o advogado é “fiel” e “leal” ao presidente da República: “Até os concorrentes do Zanin concordam, ele foi quem mais se credenciou”. A afirmação foi dada em entrevista ao jornal O Globo publicada nesta segunda, 27. A cadeira do STF estará disponível no mês de maio, após a aposentadoria compulsória do ministro Ricardo Lewandowski, que completa 75 anos no dia 11 deste mês e deve antecipar sua saída para meados de abril. A vaga é a primeira de duas indicações que Lula deve fazer ao SFT em 2023, pois a ministra Rosa Weber também completa a idade limite para a aposentadoria compulsória de servidores públicos federais no dia 2 de outubro deste ano.

Leia também







Rosa Weber diz que julgamento do Marco Temporal será retomado no primeiro semestre de 2023







Flávio Dino vai ao STF e acusa sete parlamentares de fake news após visita ao Complexo da Maré






*Com informações do repórter João Vitor Rocha
