Lula retoma agenda e mantém reunião com ministros e líderes do governo
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Lula foi diagnosticado com uma pneumonia leve nesta O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), manteve sua agenda nesta sexta-feira, 24, e participará da reunião do Conselho Político que havia sido desmarcada. O evento foi postergado para as 15h. O petista foi diagnosticado com uma pneumonia leve após passar por exames no hospital Sírio Libanês de Brasília na noite desta quinta-feira, 23. Ele não precisou ficar internado e já retornou para o Palácio da Alvorada, residência oficial da presidência. Participarão do encontro os ministros Rui Costa (Casa Civil), Flávio Dino (Justiça e Segurança Pública), Fernando Haddad (Fazenda), Márcio Macêdo (Secretaria-Geral), Alexandre Padilha (Relações Institucionais), Paulo Pimenta (Secretaria de Comunicação Social), Jorge Messias (Advocacia-Geral da União) e Vinícius Carvalho (Controladoria-Geral da União), além dos senadores Randolfe Rodrigues, líder do governo no Congresso, e Jaques Wagner, líder do Governo no Senado, do deputado José Guimarães, líder do governo na Câmara, e do chefe do Gabinete Pessoal do Presidente da República, Marco Aurélio.
Em função do problema de saúde, o início da viagem dele para a China, programada para este sábado, 25, foi adiado para o domingo, 26. “O presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva está no Alvorada após exames no Hospital-Sírio Libanês ontem à noite. O presidente está com pneumonia leve e irá, por conta disso, adiar para domingo o início da sua viagem para a China”, afirmou, em nota, o Planalto. O médico oficial do presidente, o doutor Roberto Kalil Filho, esteve em Brasília na manhã de hoje para avaliar a situação. Segundo a assessoria de imprensa dele, não será necessário a permanência do médico no Distrito Federal e ele já retorna a São Paulo nesta sexta.  É previsto que um novo boletim médico sobre o estado de saúde do presidente seja emitido ainda nesta sexta.

                    
Leia também







Prates fala em 'deixar de lado' Política de Paridade de Importação da Petrobras







Metrô de SP funciona parcialmente nas linhas 1-Azul, 2-Verde e 3-Vermelha nesta sexta
