Câmara dos Deputados aprova doação de vacinas contra Covid-19 a outros países
EFE/EPA/NARONG SANGNAK



Doses de vacina da Pfizer, adquiridas pelo governo federal, poderão ser doadas a outros paísesA Câmara dos Deputados aprovou nesta terça-feira, 3, uma Medida Provisória que autoriza o governo federal a realizar a doação de vacinas contra a Covid-19 a outros países. A Jovem Pan teve acesso ao texto e, segundo o documento, as doações serão realizadas pelo poder Executivo por intermédio do Ministério da Saúde, que também irá definir a quantidade de imunizantes que serão distribuídos, bem como os destinatários, “em caráter de cooperação humanitária internacional”. A medida agora seguirá para o Senado e deverá ser analisado até o dia 29 de maio, ou perderá a validade. A ação beneficia países menos favorecidos que encontraram dificuldade em adquirir os imunizantes e, a imunização destes cidadãos, diminuirá as chances do desenvolvimento de novas variantes do novo coronavírus.
