Lira descarta mudança na autonomia do BC e diz que ‘reforma tributária radical’ não passará no Congresso
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, foi reeleito ao cargo de mandatário da Casa no último dia 1º de fevereiroO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), participou nesta quarta-feira, 15, de um evento do banco BTG Pactual, em São Paulo, e aproveitou sua fala para pontuar que uma reforma fiscal “radical” não terá apoio no plenário do Congresso Nacional. “Um texto radical, para um lado ou outro, não terá sucesso”, ressaltou o presidente da Câmara após afirmar que espera um texto “equilibrado, que trate de responsabilidade fiscal sem esquecer responsabilidade social”. A frase do político alagoano coincide com os recentes discursos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Por fim, Lira comentou sobre os recentes ataques do governo federal e de parlamentares petistas sobre o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, e disse não enxergar nenhuma “má vontade nem má-fé que justifique qualquer ação mais incisiva” do chefe do Executivo ao órgão monetário. “Não há nenhuma possibilidade de mudança em relação à autonomia do Banco Central. Lula e Campos Neto são duas pessoas que vão saber dialogar e trazer esse debate para o bastidor, ajustar o que for preciso”, finalizou. Mesmo com a fala, o congressista ressaltou que há boa vontade por parte do governo federal em dialogar com as Casas Legislativas para aprovação de uma possível reforma fiscal. Na visão do parlamentar, o ministro da Fazenda tem sido uma das figuras mais importantes de interlocução com o governo. “Ele [Fernando Haddad] não tem se furtado, se ausentado, mas tem conversado e mostrado interesse”, disse.

Leia também







Lira cria grupo de trabalho da reforma tributária com deputados de 12 partidos







Nova regra fiscal do governo deve ser apresentada em março, afirma Haddad
