Barroso: ‘Nunca fui a Cuba, não sou dado a orgias e não tenho contato com José Dirceu’
Rosinei Coutinho/SCO/STF 



Luís Roberto Barroso, ministro do Supremo Tribunal Federal, foi eleito presidente da 1ª Turma à partir do próximo anoO ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal (STF), comentou nesta segunda-feira (02) em uma palestra realizada pela FGV de São Paulo sobre notícias que circulam na internet a seu respeito. “Eu gostaria de dizer para quem se interessa pela verdade que nunca fui a Cuba, eu não sou dado a orgias. Eu não tenho nenhum tipo de contato com o ex-ministro José Dirceu“, alegou. Segundo o magistrado, as mentiras “têm milhões de acesso” e colocam a democracia brasileira em risco. Barroso classificou a história de que teria realizado uma orgia com o petista em Cuba como algo “folclórico e que beira o ridículo”. “Em uma democracia, a verdade não tem dono, a verdade é plural. A gente precisa saber conviver com isso”, argumentou o ministro da Corte, após considerar que a internet aumenta a “polarização extremada”.
