Fachin vota contra pedido de revogação da prisão de Allan dos Santos
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Fachin votou contra a revogação da prisão de Allan dos SantosO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Edson Fachin votou contra o pedido para que a prisão de Allan dos Santos, dono do canal Terça Livre, seja revogada. O magistrado é relator do processo e foi o primeiro a votar no julgamento virtual, que começou nesta sexta-feira, 29. Os outros ministros têm até o dia 6 de maio para se manifestarem sobre o tema. “Não cabe habeas corpus originário para o Tribunal Pleno de decisão de Turma, ou do Plenário, proferida em habeas corpus ou no respectivo recurso”, afirmou Fachin. O ministro Alexandre de Moraes determinou a prisão de Allan dos Santos em 5 de outubro. Ele é investigado no inquérito das milícias digitais, que apura a atuação de grupos antidemocráticos nas redes sociais. O jornalista está foragido nos Estados Unidos desde então. Ele também teve todos os perfis nas redes sociais suspensos.
