‘Não quero peitar o Supremo’, diz Bolsonaro sobre indulto a Daniel Silveira
Isac Nóbrega/PR - 19/04/2022



Presidente Jair Bolsonaro não aprovou a medida compensatória incluída no texto base do projeto de lei que visa estabelecer um limite para o ICMS nos estadosO presidente Jair Bolsonaro (PL) concedeu uma entrevista nesta sexta-feira, 29, e comentou sobre a sua decisão de conceder uma graça constitucional ao deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ) após sua condenação pelo Supremo Tribunal Federal (STF) e, na sua avaliação, a Corte pecou ao condenar o parlamentar por se expressar. “Não se discute que houve excesso por parte do STF. Um deputado federal, por mais que ele tenha falado coisas absurdas – e ninguém discute isso, que foram coisas absurdas – a pena não pode ser oito anos e nove meses de cadeia em regime fechado, perda de mandato, inelegibilidade e multa”, alegou o mandatário.
Segundo o chefe do Executivo, sua intenção não foi de ‘medir forças’ com a Suprema Corte, mas de corrigir os excessos cometidos pelos ministros. “Caberia a mim, e só a mim e mais ninguém aqui no Brasil, desfazer essa injustiça. Não quero peitar o Supremo, dizer que sou mais importante, tenho mais coragem que eles. Longe disso”, alegou. Na última quarta-feira, 27, Daniel Silveira foi indicado por seu partido para ser membro titular da Comissão de Constituição e Justiça na Câmara dos Deputados, o colegiado mais importante da Casa.
