Bolsonaro diz que volta ao Brasil em março para liderar oposição contra Lula
EVARISTO SA / AFP - 01/11/2022



Nesta terça-feira, o presidente Jair Bolsonaro (PL) realizou o primeiro discurso após o resultado das eleições de 2022, no Palácio do Alvorada, em BrasíliaDurante entrevista ao jornal norte-americano “The Wall Street Journal”,  Jair Bolsonaro (PL) disse que voltará ao Brasil em março para liderar a oposição contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O ex-presidente embarcou para os Estados Unidos no último dia do seu mandato, em 31 de dezembro. Para o jornal norte-americano, Bolsonaro se vê como o principal líder da direita do Brasil. “O movimento de direita não está morto e continuará vivo”, pontuou. Ele afirmou ainda que atuará junto com apoiadores no Congresso Nacional na promoção de políticas conservadores e apoiará nomes da direitas nas eleições municipais. O ex-presidente também comentou sobre a derrota nas eleições presidenciais em 2022. Ele afirmou que isso faz parte do processo e que não tem como apontar a existência de fraude. Entretanto, entende que o processo foi enviesado. O ex-presidente se desassociou os atos de vandalismo em Brasília, no dia 8 de janeiro. Bolsonaro argumentou que não estava no país naquele momento e afirmou ser inocente. Ele também acha inapropriado chamar o episódio de tentativa de golpe. “Golpe? Que golpe? Onde estava o comandante? Onde estavam as tropas, onde estavam as bombas?”, questionou Bolsonaro. O ex-mandatário é alvo de investigação sobre um eventual responsabilidade nos atos e diz estar ciente das consequências que ira enfrentar caso retorne ao Brasil, relembrando o também ex-presidente Michel Temer, preso logo após deixar o cargo. “Uma ordem de prisão pode aparecer do nada”, afirmou o presidente. Bolsonaro também comentou sobre a recente vista de Lula nos Estados Unidos. O atual presidente se reuniu com o presidente dos EUA Joe Biden, na Casa Branca. “Lula só veio aqui para estar nos holofotes”, criticou.

Leia também







Haddad diz que mudança na meta de inflação não está na pauta de reunião do Conselho Monetário







Por unanimidade, TSE mantém minuta encontrada na casa de Torres em ação contra Bolsonaro
