Bolsonaro provoca Lula por ausência na Marcha dos Prefeitos: ‘Amarelou’
Foto: Isac Nóbrega/PR



Presidente Jair Bolsonaro agradeceu ao apoio do senador eleito pelo Paraná, Sergio MoroO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou a apoiadores nesta quarta-feira, 27, que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) “amarelou” por não comparecer na Marcha dos Prefeitos realizada na última terça. O pré-candidato do Partido Liberal alegou aos ‘bolsonaristas’ que quatro presidenciáveis iriam à cerimônia, mas “um já desistiu”. Em seguida, o mandatário questionou: “Adivinha quem foi?”, e em seguida mostrou nove dedos, em uma referência ao petista. Ciro Gomes (PDT), João Doria (PSDB) e Simone Tebet (MDB) participarão da Marcha dos Prefeitos entre hoje e amanhã.
