Ciro Gomes critica silêncio de Lula sobre perdão de Bolsonaro a Silveira
Roberto Casimiro/Estadão Conteúdo



Ciro Gomes é pré-candidato à Presidência da República pelo PDTO pré-candidato à presidência do PDT, Ciro Gomes, criticou a postura do também pré-candidato e ex-presidente do Brasil Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que ainda não se posicionou sobre o decreto do presidente Jair Bolsonaro (PT), que concedeu graça constitucional ao deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ). Ciro Gomes usou as redes sociais para dizer o seguinte: “O fato de Lula não ter condenado o decreto escandaloso de Bolsonaro só pode dever-se a duas razões, ambas extremamente condenáveis. Primeiro, ele já se julga eleito e acha que não deve satisfação a ninguém, nem às instituições. E que, segundo, pretende usar, se eleito, do mesmo expediente de Bolsonaro para indultar dezenas de companheiros íntimos que ainda têm contas a pagar à justiça. Seria uma lista assombrosa em quantidade e má qualidade”, disse.
Ciro Gomes ainda disse que Lula não foi solidário ao Supremo Tribunal Federal (STF), a quem tanto deve, segundo ele. Ele completou essas publicações nas redes sociais dizendo o seguinte: “Ou seja, é o velho Lula de sempre, que só pensa em si mesmo. Lula e Bolsonaro, tão diferentes e tão iguais. Acorda Brasil”. Esse caso, envolvendo o decreto do presidente Jair Bolsonaro, ainda deve ser debatido ao longo da próxima semana, principalmente com o retorno das atividades do Congresso Nacional de forma presencial. Os parlamentares também devem se articular em algum sentido, já que que os questionamentos também já chegaram nas casas legislativas de Brasília.

O fato de Lula não ter condenado o decreto escandaloso de Bolsonaro só pode dever-se a duas razões. Ambas extremamente condenáveis. Primeiro, ele já se julgar eleito, e achar que não deve satisfação a ninguém, nem às instituições.
— Ciro Gomes (@cirogomes) April 23, 2022


De forma imediata – e bem colateral – é espantosa a falta de solidariedade dele ao STF, a quem tanto deve. Ou seja: é o velho Lula de sempre, que só pensa em si mesmo e em sua curriola. Lula e Bolsonaro: tão diferentes, tão iguais. Acorda, Brasil!
— Ciro Gomes (@cirogomes) April 23, 2022

*Com informações da repórter Iasmin Costa
