‘Lava Jato nunca quis pegar políticos, mas, sim, criminosos’, diz Dallagnol
Reprodução/Jovem Pan News



O ex-procurador Deltan Dallagnol foi o convidado do programa PânicoNesta segunda-feira, 13, o programa Pânico recebeu o deputado federal Deltan Dallagnol, que rebateu críticas sobre a herança da Operação Lava Jato na política nacional e assegurou que as investigações visavam apenas combater o crime, não criminalizar a política. “Quando a Lava Jato começou a se expandir e atingir Aécio Neves, Temer, existiu toda uma reação do sistema político. Foi frente àquilo que eles tinham cogitado em 2016, de estancar a sangria, de brecar a Lava Jato“, analisou. “A Lava Jato nunca foi antipolítica, apesar de que possa ter gerado um sentimento antipolítico. Ela nunca quis pegar políticos, ela quis pegar criminosos, onde quer que eles estivessem. Pessoas que existissem fortes indicativos de corrupção. Em vários momentos, a Lava Jato falou que a política era o único caminho, a democracia era o único caminho.”
Questionado sobre os momentos mais difíceis de sua vida pessoal e profissional nos últimos anos, Dallagnol surpreendeu a bancada do Pânico com sua resposta. Além de ter citado a vitória dos parlamentares Arthur Lira e Rodrigo Pacheco, o ex-juiz afirmou que o momento de sua posse na Câmara dos Deputados foi angustiante. “Era para ser um dia de alegria e de festa, mas para mim foi um dia muito difícil. Só não chorei porque não tinha lugar para chorar”, revelou. O parlamentar paranaense também citou a data em que foi condenado a indenizar o presidente Lula. “Em um momento anterior, o dia que fui condenado pelo STJ para indenizar o Lula. Eu estava vendo alguém condenado em três instâncias por corrupção sair impune, sem ter que devolver um centavo para a sociedade brasileira. Ao mesmo tempo, eu, que tinha trabalhado contra a corrupção, feito meu trabalho, cumprido meu dever, ia ter que tirar o dinheiro da minha família e dos meus filhos para entregar a ele. Passei o dia frustrado”, concluiu.
Confira na íntegra a entrevista com Deltan Dallagnol:


Leia também







Tebet diz que reforma tributária é 'vacina econômica' e sai neste ano: 'Mas não sei dizer em quantos meses'







Ciro Nogueira culpa ataques ao BC por alta de juros no Brasil
