Ciro Nogueira afirma que retorno de Lula seria ‘uma volta ao atraso’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira, na cerimônia de assinatura da Medida Provisória do Mercado de CombustíveisO ministro da Casa Civil, Ciro Nogueira (PP-PI), utilizou as suas redes sociais nesta segunda-feira, 18, para criticar uma possível volta do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao comando do Palácio do Planalto. Segundo o político, um retorno do Partido dos Trabalhadores no comando do país não seria uma “volta ao passado”, mas uma “volta ao atraso”. “O PT não quer revogar a reforma trabalhista para criar empregos para o povo brasileiro. Quer é criar empregos para os sindicalistas, que ficaram desempregados com o fim do imposto sindical, um avanço da reforma trabalhista que Lula e o PT querem destruir”, alegou o membro do governo de Jair Bolsonaro. Na última pesquisa eleitoral realizada pelo PoderData, divulgada na última quarta-feira, 13, Lula continua à frente das pesquisas de intenção de voto para a presidência da República com 40% da preferência do eleitorado. O atual mandatário, Jair Bolsonaro (PL), porém, encurtou a distância ao petista e teria 35% dos votos válidos.

Essa é uma geladeira dos anos 1940. Da mesma época da CLT que Lula e o PT querem trazer de volta, com o imposto sindical. Algo de um século atrás. Não é volta ao passado. É volta ao atraso. pic.twitter.com/OAP1hGssJV
— Ciro Nogueira (@ciro_nogueira) April 18, 2022
