Defensoria Pública de SP pede à PM e GCM que desfiles de rua não sejam repreendidos
VAGNER MEDEIROS/SMPR



Defensoria Pública de São Paulo mostrou preocupação com possíveis "violações de Direitos Humanos" por parte do policiamento nos blocos de rua paulistaA Defensoria Pública de São Paulo enviou um pedido à Polícia Militar (PM) e a Guarda Civil Metropolitana (GCM) nesta terça-feira, 13, para que as instituições de segurança não interrompam os blocos de rua que insistirem em desfilar pelas ruas da capital paulista. No documento, o órgão ressaltou a preocupação com uma eventual repressão policial caso os foliões queiram ocupar as ruas sem autorização e “solicita que as forças policiais e de segurança municipal não atuem na repressão dos festejos” e alega que “há histórico de violações de Direitos Humanos nos blocos”. “A cultura é um direito fundamental, garantido pela Constituição”, alegou a Defensoria.
O prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes (MDB), cumpriu uma agenda no Hospital de Parelheiros durante esta manhã e garantiu que não utilizará a força contra quem quiser festejar. “A gente não tem a mínima ideia do que seja, do tamanho que vai ser, de onde vai ser [os desfiles]. Por isso do nosso apelo pra que a gente faça isso mais pra frente, conversando com responsabilidade, com planejamento. Estamos buscando um convencimento dessas pessoas pra que elas não façam isso agora. Que a gente possa fazer em qualquer outro momento desde que a prefeitura tenha um tempo hábil pra fazer um mínimo de organização”, disse o mandatário. Recentemente, Nunes afirmou que a Polícia Militar necessitava de mais 30 dias para organizar a logística de segurança para a realização dos blocos de rua. “A PM nos diz que agora para abril eles não têm condição de fazer a remoção, ou melhor, a transferência das centenas e milhares de policiais do interior, como sempre acontece aqui nos grandes eventos, porque eles precisam de mais de 30 dias para organizar. Nós não conseguimos lançar o edital para poder ter patrocínio, para poder colocar as grades, tendas para médicos, ambulâncias, como sempre a gente faz”, ressaltou.
