Semana será decisiva para definição de comissões da Câmara dos Deputados
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados, foi reeleito ao cargo de mandatário da Casa no último dia 1º de fevereiroA semana pré-Carnaval será decisiva para definição de comissões permanentes da Câmara dos Deputados. O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), planeja iniciar o debate sobre a distribuição do comando das comissões da Casa nesta terça-feira, 14. Ainda não há consenso para as indicações, e os líderes contam com o feriado de Carnaval para construir acordos. Os partidos aliados de Lira vão pleitear vagas depois do amplo apoio à recondução do deputado alagoano ao cargo de presidente. No Senado Federal, líderes dos partidos que apoiaram a recondução de Rodrigo Pacheco (PSD-MG) à presidência vão definir os comandos das comissões só depois do feriado de Carnaval. As comissões são peças importantes para a tramitação de projetos e podem travar textos tanto do governo quanto da oposição.
O regimento interno da Câmara prevê que a distribuição das vagas e das presidências dos colegiados devem levar em conta a proporção das siglas na casa, exceto quando há um acordo firmado entre as legendas. O Partido dos Trabalhadores deve ficar com o comando da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara, a mais importante da casa. Além da CCJ, o bloco PT, PCdoB, PV, deve pleitear o comando das comissões de Educação, Direitos Humanos e Fiscalização e Controle. O PL, que tem a maior bancada da Câmara, ainda debate internamente quais indicações pretende fazer. Há interesse da legenda nas comissões de Meio Ambiente, Segurança Pública, Agricultura e Fiscalização e Controle.
No Senado, o grupo político de Pacheco já dá como certa a recondução do senador Davi Alcolumbre (União-AP) ao comando da CCJ, fundamental para tramitação dos projetos e de futuras indicações a STF. A comissão de assuntos econômicos está definida e ficará com Vanderlan Cardoso (PSD-GO). A Comissão de Relações Exteriores deve ir para Renan Calheiros (MDB-AL). A Comissão de Assuntos Sociais deve ficar com o PT, mas a senadora Leila Barros (PDT-DF) também está na disputa. Os acordos esbarram em insatisfações de alguns grupos. A bancada feminina do Senado está desapontada desde a composição da mesa diretora, pela ausência de mulheres nos cargos do alto escalão. Por isso, há um movimento para haver mais mulheres nos comandos das comissões permanentes.
*Com informações da repórter Paula Lobão

Leia também







Inflação alta justifica manutenção de juros, defendem economistas sobre postura do BC







Mendonça Filho diz que conflitos de interesse tornam reforma tributária 'extremamente difícil'
