MP acusa Gabriel Monteiro de filmar relações com menor ‘de forma consciente’
REGINALDO PIMENTA/AGÊNCIA O DIA/AGÊNCIA O DIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/04/2022



ereador Gabriel Monteiro pode ter seu mandato cassado pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro em processo internoO promotor Marcos Kac, do Ministério Público do Rio de Janeiro (MPRJ), ofereceu uma denúncia contra o vereador do Rio de Janeiro, Gabriel Monteiro (PL), e o acusou de filmar sua relação sexual com uma garota menor de idade de maneira deliberada. De acordo com o documento entregue à 28ª Vara Criminal do Rio de Janeiro, o promotor alega que “o denunciado, de forma livre e consciente, filmou através de telefone celular cena de sexo explícito envolvendo a adolescente”. Monteiro, porém, alegou que seu celular foi roubado junto com as imagens que no aparelho estavam. Mesmo consentida, a lei prevê que a gravação e a reprodução de cenas de sexo com menores de idade é crime e uma condenação pode levar a uma detenção de quatro a oito anos de prisão.
