Vereador Gabriel Monteiro é alvo de operação da polícia por vazamento de vídeo íntimo com menor
Renan Olaz/Câmara Municipal do Rio de Janeiro



Vereador Gabriel Monteiro (PL-RJ)O vereador Gabriel Monteiro (PL-RJ) é alvo de uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro nesta quinta-feira, 7, dentro do inquérito sobre o vazamento de um vídeo intimo em que ele aparece fazendo sexo com uma adolescente de 15 anos de idade. Segundo a polícia, agentes da 42ª DP, Recreio dos Bandeirantes, cumprem mandados de busca e apreensão em 11 locais ligados ao vereador, entre os quais, a casa dele, na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio, e o seu gabinete na Câmara dos Vereadores da cidade. Não há informações sobre pedidos de prisão na operação.
