Moraes dá prazo de 15 dias para que Daniel Silveira seja interrogado pela Polícia Federal
Fonte: Agência Câmara de Notícias



Daniel Silveira passou a noite na Câmara dos Deputados para não cumprir uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF)O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes determinou nesta quarta, 6, um prazo de até 15 dias para que a Polícia Federal interrogue o deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ) no inquérito que apura o crime de desobediência a uma determinação judicial – Silveira se recusou a usar tornozeleira eletrônica, como havia sido determinado em decisão individual de Moraes. O parlamentar é réu no STF por estimular atos antidemocráticos e fazer ameaças a instituições e a ministros da própria corte. No dia 25 de março, Moraes atendeu um pedido da Procuradoria-Geral da República e determinou que Silveira passasse a usar uma tornozeleira eletrônica, mas o deputado resistiu e chegou a dormir na Câmara, onde a Polícia Federal não poderia entrar, até ele decidir colocar o dispositivo na última sexta, 31. O ministro definiu uma multa de R$ 15 mil de Silveira e o bloqueio de bens caso ele se recusasse a pagá-la. Na decisão desta quarta, Moraes afirmou que a PF também pode realizar “outras diligências que entender pertinentes” ao longo do procedimento.
