Prefeitos reforçam no Senado que pastores teriam pedido propina em troca de verbas do MEC
Geraldo Magela / Agência Senado



Kelton Pinheiro, prefeito de Bonfinópolis (GO), fala à Comissão de Educação do Senado sobre pedidos de propinas de pastores no MECA Comissão de Educação do Senado ouviu nesta terça, 5,  prefeitos que denunciaram pedidos de propina de pastores que teriam influência sobre o destino das verbas do Ministério da Educação. Três prefeitos, Gilberto Braga, de Luís Domingues (MA), José Manoel de Souza, de Boa Esperança do Sul (SP), e Kelton Pinheiro, de Bonfinópolis (GO), reiteraram que os pastores evangélicos Arilton Moura e Gilmar Santos teriam lhes pedido dinheiro e até barras de ouro para levar suas demandas à pasta, então comandadas por Milton Ribeiro, ele mesmo ligado aos evangélicos e pastor de uma igreja batista.
Braga relatou sobre um encontro realizado em Brasília em 7 de abril de 2021, quando foi à capital discutir sobre obras inacabadas em seu município vinculadas à pasta. Após a reunião, o pastor Arilton Moura convidou os prefeitos presentes para um almoço, no qual teria pedido um quilo de ouro. “Até então, eu não conhecia o ministro da Educação. O pastor estava, sim, sentado à mesa na hora da palestra no MEC e, em seguida, nós fomos para esse almoço. E, lá nesse almoço, que não estava o ministro, só estavam os dois pastores, tinha uma faixa de uns 20 a 30 prefeitos. Ele virou para mim e disse: ‘Cadê suas demandas?’. E ele falou rapidamente: ‘Você vai me arrumar os 15 mil para eu protocolar as demandas e depois que o recurso tiver empenhado, depois, como a sua região é de mineração, vai me trazer 1 quilo de ouro’. Eu não disse nem que sim nem que não, me afastei da mesa e fui almoçar”, disse o mandatário da cidade maranhense.
José Manoel de Souza contou ter ouvido um pedido de propina de R$ 40 mil, também de Arilton. “O Arilton perguntou: ‘Você sabe muito bem como funciona, né? O Brasil é muito grande, não dá para ajudar todos os municípios. Mas eu consigo te ajudar com uma escola profissionalizante. Eu faço um ofício agora, chamo a Nely, você assina um ofício, coloco no sistema e, em contrapartida, você deposita R$ 40 mil na conta da igreja evangélica'”, relatou. Kelton Pinheiro disse que, antes de uma reunião no MEC, foi abordado por uma pessoa desconhecida que garantia ser ligada a Gilmar Santos e propôs um encontro na sede de uma igreja; nesta reunião, Arilton também estava presente e garantiu ter “canal interessante” em Brasília e que o então ministro [Milton Pinheiro] era “nosso irmão de fé”, logo antes de pedir uma “contribuição” para a igreja por meio da compra de mil Bíblias, cada uma no valor de R$ 50, o que o mandatário da cidade goiana garantiu ter negado.
Dez dias depois, Pinheiro compareceu a uma reunião no MEC com Ribeiro, que já estava agendada, e que houve um almoço após a realização. “Foi quando veio o pastor Arilton e me abordou de forma abrupta e direta: vi o seu ofício para uma escola de 12 salas. Essa escola deve custar uns R$ 7 milhões. Mas é o seguinte, eu preciso de R$ 15 mil na minha mão hoje, você faz uma transferência para a minha conta, porque esse negócio de para depois não cola comigo, porque vocês políticos são malandros, não têm palavras, se não pegar antes, depois não paga ninguém”, relatou o prefeito, acrescentando que saiu do restaurante na sequência. Ele contou ter saído do restaurante em seguida. Outros dois prefeitos compareceram à reunião do Senado nesta terça, Calvet Filho, de Rosário (MA), e Helder Aragão, de Anajatuba (MA), mas garantiram não terem ouvido pedidos de propina. Mais quatro prefeitos foram convidados, mas não estiveram presentes. Também já foram convocados para depor o ex-ministro Milton Ribeiro, e o atual ministro interino, Victor Godoy Veiga.
