CPI da Prevent Senior propõe indiciamento de 20 pessoas por crimes durante a pandemia
Daniel Teixeira/Estadão Conteúdo - 22/09/2021 



Fachada branca do prédio da Prevent Senior, em São PauloA CPI da Prevent Senior propõe indiciamento de donos da operadora de saúde e também de 18 médicos por crimes de omissão de socorro. O relatório final da Comissão Parlamentar de Inquérito da Câmara Municipal de São Paulo sustenta a prática de homicídio, tentativa de homicídio, perigo para a vida, omissão de socorro, assédio moral, crimes contra a humanidade e falsidade ideológica. Por colaborar com a CPI, a médica Carla Guerra, ex-funcionária da operadora de saúde, não teve pedido para que fosse indiciada.
No relatório, aprovado por unanimidade, foram indiciados os proprietários da Prevent Senior: Fernando e Eduardo Parrillo. Além deles, os médicos Cleber Nunes da Rocha; Roberto de Sá Cunha Filho; Álvaro Razuk Filho; Sérgio Wilhelm Lotze; Rafael Souza da Silva; Rodrigo Barbosa Esper; Fernando T. Costa Oikawa; Marcelo Machado Castro, Saulo Emanuel Barbosa de Oliveira; Felipe Leitão Ribeiro; Valéria Cristina V. Martins; Fernando Silva Braga Bueno; Priscila Ligeiro Gonçalves Esper; Daniela Cabral de Freitas; Henrique Godoy; Sérgio Antônio Dias da Silveira; Clara B. Leutewiler; e o diretor executivo Pedro Benedito Batista Jr.
As conclusões serão encaminhadas agora aos ministérios públicos estadual e federal. A CPI reforça que a falsa pesquisa divulgada pela Prevent Senior sobre a cloroquina, a aplicação de protocolo contra o que previa o uso do ‘kit Covid’, composto por medicamentos sem nenhuma eficácia comprovada contra o coronavírus, e a existência do chamado Pentágono, uma estrutura informal da operadora que comandava as ações relacionadas à pandemia são os elementos que dão materialidade aos crimes apontados pela CPI e que sustentam os pedidos de indiciamentos. O presidente da comissão, o vereador Antonio Donato (PT), afirma que o relatório deixa claro que havia uma estrutura para constranger a autonomia médica e que incentivou o uso de medicamentos ineficazes, como a cloroquina e a ivermectina.
Em nota, a Prevent Senior contestou o relatório, as sugestões de indiciamentos e afirmou ter “total interesse em que investigações técnicas, sem contornos políticos, possam restabelecer a verdade dos fatos.” “A direção da Prevent Senior, seus mais de 3 mil médicos e 12 mil colaboradores seguirão trabalhando para prestar atendimento de excelência aos seus mais de 550 mil beneficiários, como tem feito ao longo dos seus 25 anos de existência, sem qualquer vínculo político”, completa
*Com informações do repórter Marcelo Mattos
