Lula diz que pretende tirar 8 mil militares de cargos comissionados caso seja eleito
WERTHER SANTANA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente falou sobre desafios que encontrará ao assumir o governo se for eleito em outubroO ex-presidente e pré-candidato do PT para a presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva afirmou que pretende tirar quase 8 mil militares que ocupam cargos comissionados caso seja eleito no pleito de outubro deste ano. A afirmação foi feita pelo petista nesta segunda-feira, 4, durante um encontro na sede da Central Única dos Trabalhadores (CUT). Ao elencar dificuldades que encontrará caso seja eleito para substituir Jair Bolsonaro (PL) na presidência, Lula falou sobre os militares e seus planos para o grupo. “Nós vamos ter que começar o governo sabendo que vamos ter que tirar quase 8.000 militares que estão em cargos de pessoas que não prestaram concurso. Vamos ter que tirar. Isso não pode ser motivo de bravata, tem que ser motivo de construção. Porque se a gente fizer bravata pode não fazer”, afirmou o petista. Em outro momento, Lula disse prever uma eleição complicada. “Não vai ser fácil, não é uma guerra que está ganha. É uma guerra que a gente pode ganhar”, disse o petista, que também demonstrou estar otimista.
