Fachin demonstra preocupação com as eleições e diz que a ‘democracia está ameaçada’
Foto: Abdias Pinheiro/ Ascom /TSE



Presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Edson Fachin afirma que falas contra a auditabilidade das urnas eletrônicas é um comportamento antidemocráticoO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Edson Fachin, participou de um encontro com os chefes dos Tribunais Regionais Eleitorais (TREs) do Nordeste nesta sexta-feira, 01, e previu que o período eleitoral no Brasil será “turbulento”. “Espero que, com serenidade e sabedoria, encontremos soluções e superemos desafios. A Justiça Eleitoral está sob ataque. A democracia está ameaçada. A sociedade constitucional está em alerta. Impende, no cumprimento dos deveres inerentes à legalidade constitucional, defender a Justiça Eleitoral, a democracia e o processo eleitoral”, analisou. O também ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) alegou que as urnas eletrônicas brasileiras sofrem com “narrativas conspiratórias das redes sociais” e argumentou que é preciso “dissipar o flerte com o retrocesso”.
