Weintraub: ‘Daniel Silveira será derrotado, pois depende do Centrão’
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Abraham Weintraub, ex-ministro da educação e pré-candidato ao governo do Estado de São PauloO ex-ministro da Educação e pré-candidato ao governo do Estado de São Paulo, Abraham Weintraub, utilizou as suas redes sociais para afirmar que Daniel Silveira não sairá vencedor do seu “embate” contra o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), pois o seu “sucesso depende do Centrão”. Segundo o ex-membro do governo Bolsonaro, “foi um engodo abraçar esses crocodilos”, pois os partidos de centro “não defendem a liberdade, nossos valores ou o Brasil”.
Na última quarta-feira, em entrevista à Jovem Pan, Daniel Silveira ressaltou que colocará a tornozeleira eletrônica imposta pelo magistrado após o juiz bloquear todas as contas bancárias ligadas a Silveira e que as multas diárias sejam descontadas “diretamente dos vencimentos que o réu recebe da Câmara dos Deputados”. “Não vou me submeter a isso”, explicou o parlamentar.

Xinguem-me por falar a VERDADE, é meu "defeito".Infelizmente, a nova saga de Daniel Silveira terminará em outra DERROTA.Seu sacrifício será em vão.O sucesso depende do Centrão!Foi um engodo abraçar esses crocodilos. Eles não defendem a liberdade, nossos valores ou o Brasil.
— Abraham Weintraub (@AbrahamWeint) March 30, 2022
