‘Moro busca estrutura financeira no União Brasil; que seja feliz’, afirma Kajuru
Jefferson Rudy/Agência Senado



Kajuru também informou que Moro avisou apenas a presidente do partido sobre sua decisãoO ex-juiz e ex-ministro Sérgio Moro decidiu deixar o Podemos e se filiar ao União Brasil.  A informação foi confirmada à Jovem Pan nesta quinta-feira, 31, pelo senador Jorge Kajuru (Podemos-GO). Em áudio enviado à reportagem, Kajuru deu detalhes sobre a saída de Moro, dizendo que o magistrado informou apenas a presidente do partido, Renata Abreu (SP) de sua decisão. Além disso, o senador disse que Moro está em busca de uma estrutura financeira que a sigla não poderia oferecer. “Que ele seja feliz e siga a vida dele. Ele está pensando em estrutura financeira que o Podemos não tem. Mas o Podemos tem uma coisa melhor que estrutura financeira: credibilidade. É só ver o quadro que o Podemos tem na liderança de Álvaro Dias”, afirmou Kajuru à Jovem Pan. Apesar da confirmação do senador, o anúncio oficial ainda não foi feito nem pelo pré-candidato à Presidência nem pelos partidos.
