Aliados de Silveira querem que Lira paute projetos para reverter decisões do STF
Câmara dos Deputados



Deputado Daniel Silveira atacou ministros do STF em vídeoAliados do deputado federal Daniel Silveira (União Brasil-RJ) trabalham para que o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), coloque em votação propostas para reverter decisões do Supremo Tribunal Federal (STF) contra o parlamentar fluminense. Na sexta-feira, 25, o ministro Alexandre de Moraes determinou que Silveira voltasse a utilizar tornozeleira eletrônica. A Polícia Federal (PF) chegou à Câmara na tarde desta quarta-feira, 30, por volta das 17h20, para tentar cumprir a decisão judicial.
“Temos feito um trabalho de bastidor de conversar com deputados que votaram pela prisão do Daniel e muitos estão dispostos a mudar de posição. Alguns estão me dizendo ‘na hora achei que ele merecia prisão, mas acho que agora o ministro Alexandre está se excedendo’. A nossa ideia é pressionar para que Lira coloque em votação a sustação da ação penal e das medidas cautelares contra o Daniel Silveira. Vários deputados estão aqui na Câmara hoje, a ideia é manifestarmos nossa posição”, disse à Jovem Pan a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP). De acordo com a parlamentar, deputados estão enviando mensagens a Lira pedindo que ele “se sensibilize” com o caso de Daniel Silveira. O deputado de Alagoas, segundo Zambelli, tem dito que “vai tentar fazer alguma coisa”. “Ele nos disse que a PF não vai entrar no plenário e que vai brigar para defender a prerrogativa da Casa”, resume a deputada do PL, mesmo partido do presidente Jair Bolsonaro.
‘Disposto a encarar a morte’ 
Deputados que estiveram com Daniel Silveira nas últimas horas afirmam que o parlamentar está “empenhado em enfrentar esse problema” com o Supremo Tribunal Federal. “Ele está relativamente tranquilo, mas ao mesmo tempo, muito decidido. Está empenhado em enfrentar esse problema. Estou sentindo um Daniel seguro e decidido”, afirmou Junio Amaral (PL-MG) à Jovem Pan. “Ele está disposto a enfrentar até a morte para garantir a nossa liberdade. Dentro das quatro linhas ele não vai abaixar a guarda”, segue Amaral.
Sanduíche, pizza e suplemento proteíco 
Daniel Silveira dormiu em seu gabinete na passagem da terça-feira, 29, para a quarta-feira, 30, e foi assistido por aliados e auxiliares. Na noite da terça, o parlamentar recebeu dois sanduíches de presunto e queijo da deputada federal Carla Zambelli. Horas depois, os congressistas pediram três pizzas: marguerita, bacon e calabresa. Silveira também recebeu uma bebida proteíca de seus pares.
