Mulheres são apenas 28% em comando de secretarias estaduais no Brasil
Reprodução/Instagram/raquellyraoficial



Governadora de Pernambuco, Raquel Lyra, foi uma uma das duas mulheres eleitas para comandar um Estado no Brasil; ela nomeou 50% de secretários homens e 50% de mulheresOs novos governos dos 26 Estados e do Distrito Federal terão, em média, 28% dos cargos de primeiro escalão ocupados por mulheres. O dado faz parte de um levantamento realizado pelo jornal Folha de São Paulo, que aponta que a igualdade entre homens e mulheres na estrutura dos secretariados estaduais ainda é uma realidade distante na maioria dos governos. Alagoas, Ceará, Pernambuco e Amapá são os únicos Estados com equivalência no número de homens e mulheres em cargos de primeiro escalão. Apenas 11 Estados tem a participação feminina acima de 30% nesses cargos. São eles os Estados do Nordeste, com exceção da Paraíba, Amapá, Rio Grande do Sul e Distrito Federal. Ainda de acordo com o levantamento, o crescimento da participação feminina ainda é pequeno, em comparação a gestões anteriores, já que ainda são poucas as mulheres ocupando pastas que são tradicionalmente comandadas por homens. Na Segurança Pública, por exemplo, há apenas uma secretária mulher, em Pernambuco. O cenário é bem semelhante em pastas que cuidam da gestão de presídios. No comando das secretarias estaduais da Fazenda ou Economia são apenas três mulheres em todo o Brasil. Por outro lado, as mulheres são maioria em pastas ligadas à questão social. Os dois únicos Estados que elegeram mulheres para o cargo de governadoras em 2022 foram Pernambuco, agora sob o comando de Raquel Lyra (PSDB), e Rio Grande do Norte, com Fátima Bezerra (PT).
*Com informações da repórter Soraya Lauand

Leia também







Brasil veta dois navios de guerra do Irã no Rio de Janeiro durante visita de Lula aos EUA







Lula chega aos Estados Unidos para série de encontros políticos e reunião com Biden
