Telegram adere a programa de combate às notícias falsas do TSE
ELIANE NEVES/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO
FTA20220318094 - 18/03/2022



Alexandre de Moraes chegou a determinar a suspensão do Telegram, mas medida foi revogada pelo próprio ministro pouco depoisO Telegram aderiu nesta sexta, 25, ao programa de combate às notícias falsas do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), assim como outras redes sociais e aplicativos de mensagens já haviam feito anteriormente. Segundo o TSE, a intenção é combater notícias falsas sobre o processo eleitoral e o sistema eletrônico de votação, contrapondo-as com as notícias verdadeiras, apuradas e checadas pela imprensa profissional.
O Telegram quase foi suspenso pelo TSE na última semana, quando o ministro do TSE Alexandre de Moraes determinou a suspensão do funcionamento do aplicativo em território nacional, a menos que cumprisse com algumas ordens, como suspender canais, bloquear mensagens consideradas falsas e indicar um representante no Brasil. A empresa dona do app, que é sediada em Dubai, cumpriu as obrigações e evitou a suspensão. O aplicativo vinha sendo bastante usado para contestar a segurança das urnas eletrônicas por apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL).
