João Roma anuncia candidatura ao governo da Bahia pelo PL
NTONIO MOLINA/FOTOARENA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



João Roma vai se candidatar ao governo da BahiaO ministro da Cidadania, João Roma, anunciou nesta sexta-feira, 25, que vai deixar o Republicanos e se filiar ao PL para se candidatar ao governo da Bahia. Aceitei com entusiasmo o desafio de, junto ao PL, apresentar à Bahia um modelo que resgate nosso orgulho e protagonismo nacional. Agradeço ao presidente Jair Bolsonaro pela confiança e ao presidente do Republicanos, Marcos Pereira, pelo acolhimento e elevado espírito público”, escreveu nas redes sociais. “Quero uma Bahia de mãos dadas com o Brasil, retirando obras do papel e transformando a vida das pessoas com educação, segurança e emprego. Colocamos de pé o maior programa de transferência de renda da nossa história, o Auxílio Brasil. E trabalharemos com dedicação e compromisso”, acrescentou. Além de João Roma, outros sete ministros devem deixar o governo para concorrer a vagas na Câmara, no Senado ou aos governos estaduais.

Quero uma Bahia de mãos dadas com o Brasil, retirando obras do papel e transformando a vida das pessoas com educação, segurança e emprego. Colocamos de pé o maior programa de transferência de renda da nossa história, o #AuxílioBrasil. E trabalharemos com dedicação e compromisso.
— João Roma (@joaoromaneto) March 25, 2022
