TSE convida Telegram para debater combate a fake news nas eleições
Divulgação/TSE



Proposta de debate visa administrar impactos negativos de fake news nas eleiçõesO presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Edson Fachin, enviou um convite de adesão ao Programa de Enfrentamento à Desinformação aos representantes do aplicativo Telegram. O convite foi enviado através de um ofício encaminhado nesta terça-feira, 22, ao diretor-executivo da plataforma, Pavel Durov, e ao escritório de advocacia que representa a empresa no Brasil. Além do convite, Fachin propôs uma reunião virtual no dia 24 de março com integrantes da Assessoria Especial de Combate à Desinformação do Tribunal para falar sobre formas de cooperação entre o Telegram e o TSE, visando administrar os impactos negativos de notícias falsas nas eleições de 2022.
“Os acordos em questão propiciam subjacentemente a abertura de canais para um diálogo direto e profícuo, necessário para garantir que a transgressão generalizada e sistemática dos limites da liberdade de expressão, notadamente na senda das práticas desinformativas e disseminadoras de ódio, não comprometa a eficácia do Estado de Direito, por meio da demissão do direito posto”, disse o ministro em seu ofício. Junto ao documento, foi enviado o termo de adesão ao programa, que estabelece, entre outros compromissos, a indicação de duas pessoas para representar a empresa. Segundo o TSE, a medida visa cumprir o objetivo principal da Corte: “Garantir a democracia através de informação correta a população”.
