Lira diz que autonomia do Banco Central é ‘marca mundial’ e que ‘não retroagirá’
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Declaração de Lira foi feita na tarde desta quinta-feira, 9, em CascavelO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), participou nesta quinta-feira, 9, do evento Show Rural, em Cascavel (PR), e defendeu a autonomia do Banco Central, modelo aprovado pelo Congresso Nacional em 2021. No evento, o político ressaltou que o Brasil precisa se inserir no contexto global de independência do Bacen e que a medida é uma “marca mundial”. “Eu tenho a escuta, a tendência do que a maioria do plenário pensa. Com relação à independência do Banco Central, esse assunto não retroagirá. O Banco Central independente é uma marca mundial, o Brasil precisa se inserir neste contexto”, afirmou o mandatário da Casa legislativa, reeleito para o cargo com o apoio recorde de 464 deputados. A manifestação de Lira coincide com a fala do presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), que, na noite da quarta-feira, 8, defendeu a autonomia do órgão.
Na avaliação de Pacheco, a independência do BC é um “avanço” por afastar “critérios políticos de algo que tem um aspecto técnico muito forte”. O chefe do Congresso Nacional também chamou o presidente do BC, Roberto Campos Neto, de “um homem bem preparado”. Os posicionamentos de Lira e Pacheco vai de encontro com as falas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que nos últimos dias passou a criticar a decisão do Banco Central de manter a taxa de juros em 13,75%. “Não é possível que a gente queira que este país volta a crescer com taxa de 13,75%. Nós não temos inflação de demanda. É só isso. É isso que eu acho que esse cidadão [Campos Neto], indicado pelo Senado, tenha possibilidade de maturar, de pensar e de saber como vai cuidar deste país”, disse Lula em entrevista recente a veículos de mídia alternativa. Em razão das declarações de Lula, o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, responsável pela articulação política do governo, teve de se manifestar para reafirmar que “não existe discussão no governo federal para mudar a lei de autonomia do Banco Central, mas sim uma vontade de que aquilo que estão nos objetivos do BC sejam cada vez mais perseguidos por todos”.

                    
Leia também







Cabral pode deixar prisão domiciliar nesta quinta; entenda o caso
