EXCLUSIVO: Bolsonaro indica que Braga Netto será seu vice: ‘É mineiro e fez colégio militar’
Jovem Pan News/ Jornal da Manhã



Presidente falou sobre o nome escolhido para composição da chapa, mas não citou nomesEm meio às articulações para as eleições de 2022, o presidente Jair Bolsonaro (PL) deu indícios de que o atual ministro da Defesa, Walter Braga Netto, será seu vice na chapa que tentará a reeleição. Em entrevista exclusiva ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, desta segunda-feira, 21, dia em que comemora seu aniversário, o presidente disse que Mourão não será reconduzido à chapa para disputar uma vaga no Senado do Rio Grande do Sul. Além disso, Bolsonaro não quis dizer claramente qual o nome de seu futuro colega de chapa, mas deu dicas de que se trata de Braga Netto. Ele afirmou que o nome deverá ficar mais explícito após as alterações ministeriais que ocorrerão até o fim do mês e adiantou que seu próximo braço direito é natural de Minas Gerais.
“A questão do vice: decidimos que não reconduziríamos o vice Mourão para disputar as eleições. Ele disputará, com o nosso apoio, o Senado pelo Rio Grande do Sul. Obviamente, vocês vão tomar conhecimento de quem vai ser meu vice pelas possíveis saídas de ministros agora, dia 31 de março. Eu não quero adiantar agora o nome dele, mas devemos ter um vice que não é para ajudar a ganhar a eleição, mas sim para governar o Brasil. Ganhar eleição é bem menos difícil do que governar. Hoje em dia, o vice é de Minas Gerais, mas não quero adiantar o nome dele”, afirmou Bolsonaro. Questionado pelos apresentadores sobre o nome de Braga Netto, o presidente riu e deu mais duas dicas, dizendo que o escolhido “nasceu em Belo Horizonte e fez colégio militar”. Dentre os atuais ministros do governo, o general é o único oriundo da capital mineira.
