Deputado do PL é eleito coordenador da bancada de SP na Câmara com apoio do PT
Fabio Barros/Divulgação



Antônio Carlos Rodrigues está filiado ao PL desde 1990 e foi ministro do governo DilmaO deputado federal Antônio Carlos Rodrigues (PL-SP) foi eleito coordenador da bancada do Estado de São Paulo no Congresso Nacional, nesta quarta-feira, 8. O integrante do Partido Liberal (PL) contou com o apoio unânime dos parlamentares paulista do Partido dos Trabalhadores (PT). O movimento faz parte da estratégia petista de atrair uma ala do PL para a base do governo Lula no Legislativo. Um dos quadros mais tradicionais do partido, ACR, como é conhecido entre aliados, tem um perfil conciliador e foi ministro dos Transportes no governo Dilma Rousseff (PT) entre 2015 e 2016. A bancada é responsável pela indicação de aproximadamente R$ 250 milhões em emendas – tradicionalmente, o grupo define de forma conjunta quais áreas e projetos receberão recursos.

Leia também







Wellington Dias diz ter indícios de que 2,5 milhões recebem Bolsa Família indevidamente







Meirelles critica possibilidade de Lula pedir remoção do presidente do BC: 'Contradição enorme'
