Bolsonaro diz que bloqueio do Telegram ‘não tem amparo na Constituição’
Isac Nóbrega/PR - 23/02/2022



Presidente Jair Bolsonaro não vê amparo para a decisão do ministro Alexandre de MoraesO presidente Jair Bolsonaro (PL) fez um passeio neste sábado, 19, pelo bairro do Cruzeiro, região administrativa do Distrito Federal, em Brasília, visitando uma barbearia e uma Casa Lotérica. Durante a visita, o Chefe do Executivo comentou rapidamente sobre a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, em bloquear o aplicativo de mensagens Telegram. “Não encontra nenhum amparo no Marco Civil da Internet e em nenhum dispositivo da Constituição”, declarou o presidente. A medida foi muito contestada por parlamentares em todo o país. Na noite desta sexta-feira, 18, o advogado-geral da União, Bruno Bianco, protocolou uma ação direta de inconstitucionalidade (ADI) contra a ordem de bloqueio do Telegram.
