Ministério da Justiça estuda formas de restabelecer o Telegram, diz Anderson Torres
Pixabay



Telegram foi suspenso após não atender determinação judicial das autoridades brasileirasHoras após o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes determinar a suspensão do Telegram no Brasil, o ministro da Justiça Anderson Torres afirmou que sua pasta busca formas de restabelecer o uso do aplicativo no território nacional. “Milhões de brasileiros sendo prejudicados repentinamente por uma decisão monocrática. Já determinei a diversos setores do Ministério da Justiça que estudem imediatamente uma solução para restabelecer ao povo o direito de usar a rede social que bem entenderem”, disse Torres, através das redes sociais. De acordo com Moraes, a suspensão foi solicitada pela Polícia Federal, devido ao app não cumprir decisão anterior de suspender canais que espalhavam notícias falsas e por ser usado reiteradamente para cometimento de crimes como abuso sexual e pornografia infantil.

Milhões de brasileiros sendo prejudicados repentinamente por uma decisão monocrática. Já determinei a diversos setores do @JusticaGovBR que estudem imediatamente uma solução para restabelecer ao povo o direito de usar a rede social que bem entenderem.
— Anderson Torres (@andersongtorres) March 18, 2022
