Renan Calheiros compara Bolsonaro e Arthur Lira a Suzane von Richthofen
Pedro França/Agência Senado - 30/07/2021



Calheiros afirmou que "qualquer voto é válido" para retirar Jair Bolsonaro da presidência da RepúblicaO senador Renan Calheiros (MDB-AL) publicou nas suas redes sociais nesta sexta-feira, 18, uma comparação entre o presidente Jair Bolsonaro (PL) e o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), e Suzane von Richthofen. No texto, o emedebista alega que a impaciência dos políticos com a política de preços da Petrobras assemelha-se com a presidiária reclamar de ser órfã. “Bolsonaro e Lira inflamados com o preço dos combustíveis é o mesmo que Suzanne Richthofen reclamar da orfandade”, declarou o congressista após afirmar que ambos “não aceitam mudar a política de preços da Petrobras, querem enfraquecer estados e municípios e seguir distribuindo lucros da agiotagem para acionistas do exterior”.

Bolsonaro e Artur Lira inflamados com o preço dos combustíveis é o mesmo que Suzanne Richthofen reclamar da orfandade.Não aceitam mudar a política de preços da Petrobras,querem enfraquecer Estados e Municípios e seguir distribuindo lucros da agiotagem para acionistas do exterior.
— Renan Calheiros (@renancalheiros) March 18, 2022
