Bolsonaro lançará pré-candidatura à reeleição no próximo dia 26
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Presidente Jair Bolsonaro foi alvo de um pedido por parte de partidos oposicionistas devido a supostas manifestações de ódioO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou a jornalistas nesta quarta-feira, 16, que sua pré-candidatura à reeleição está confirmada para o próximo dia 26 deste mês. “O meu caso é diferente dos demais porque tenho um país a administrar. Pretendo, sem ser neste sábado, no próximo sábado, lançar a minha pré-candidatura em Brasília”, afirmou o mandatário à TV Ponta Grossa. Ao ser questionado sobre o nome que irá ser seu vice, o atual comandante do Planalto ressaltou que a escolha ocorrerá em torno de alguém que possa ajudá-lo a administrar o país. “Não é um vice para ajudar a ganhar eleição”, afirmou. O presidente comentou que será preciso “esperar um pouco mais” para a divulgação do nome, pois “tem muita gente querendo”. “Vai ser um vice à altura de representar o presidente nas suas vacâncias. Essa que é a intenção”, pontuou. A cerimônia deverá ocorrer na sede do Partido Liberal, em Brasília.
