Bolsonaro promete rebaixar pandemia de Covid-19 para endemia: ‘Portaria sai neste mês’
Isac Nóbrega/PR - 23/02/2022



Presidente Jair Bolsonaro voltou a criticar a atual política de preços da PetrobrasO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou nesta quarta-feira, 16, que o Ministério da Saúde planeja rebaixar a pandemia da Covid-19 para endemia ainda neste mês de março. Segundo o mandatário, a mudança será feita através de uma portaria da pasta comandada por Marcelo Queiroga. “O nosso ministro da Saúde tem se comportado muito bem nessa questão, eu tenho conversado com ele. Ele já sinalizou, há poucos dias, que seria uma portaria dele, como define a lei, nós aqui sairmos da pandemia e entrarmos na endemia, ou seja, isso deve acontecer até o final deste mês”, informou o comandante do Planalto.
Bolsonaro também ressaltou que a pandemia “chegou ao fim” e que os cuidados contra a doença, como a utilização de máscaras, “não se justificam mais”. Para que a pandemia se torne uma endemia, é preciso revogar a portaria vigente – desde fevereiro de 2020 – que instaura o estado de emergência sanitária em decorrência da Covid-19. Recentemente, Queiroga passou a se reunir com autoridades e parlamentares para apresentar os números atuais da pandemia no país.
