Pacheco critica lucro da Petrobras e cobra ‘sensibilidade social’
Marcos Oliveira/Agência Senado



Presidente do Senado, Rodrigo Pacheco defendeu função social da PetrobrasO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), criticou nesta segunda-feira, 14, o lucro da Petrobras e disse que espera que a estatal tenha “sensibilidade social” em relação ao preço dos combustíveis. “A Petrobras tem hoje uma lucratividade na ordem de três vezes mais que suas concorrentes, dividendos bilionários. Óbvio que é muito bom que isso aconteça, mas não pode acontecer em prejuízo da população brasileira que abastece seus veículos ou que precisa de transporte coletivo”, afirmou o parlamentar em evento com o setor empresarial, em Belo Horizonte.
Pacheco disse acreditar na retidão do presidente da empresa, general Joaquim Silva e Luna, mas cobrou o cumprimento da função social da estatal. “Eu tenho absoluta convicção da retidão do general que preside a Petrobras, e o que nós esperamos dessa diretoria é que ela tenha a sensibilidade social de uma empresa que tem participação pública e que precisa ter o cumprimento da sua função social”, disse. “O lucro é muito importante para a empresa, a remuneração dos seus diretores também o é, mas é muito importante que ela possa, eventualmente, reverter esse lucro muito acima da média para a própria população, através de mecanismos próprios para isso”, completou Pacheco.
