Fernando Henrique Cardoso sofre fratura no fêmur, é internado e vai passar por cirurgia
Alex Silva/Estadão Conteúdo



O ex-presidente da República Fernando Henrique Cardoso (PSDB)O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (1995-2002), de 90 anos, foi internado na sexta-feira, 11, no Hospital Albert Einstein, devido a uma fratura de colo do fêmur. FHC sofreu a lesão durante um acidente doméstico. Segundo o Einstein, ele passará por um procedimento cirúrgico “nos próximos dias”. Nas redes sociais, o PSDB desejou melhoras a um dos quadros mais importantes do partido. “Desejamos rápida recuperação ao presidente Fernando Henrique Cardoso, internado em função de uma fratura no fêmur. Receba o abraço dos tucanos de todo o Brasil”, manifestou-se a legenda. FHC é presidente de honra e um dos fundadores do PSDB.
