Um mês após invasões, ministros e parlamentares se pronunciam sobre os ataques aos Três Poderes
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 08/01/2023



Manifestantes geram caos em Brasília com a invasão do STF, Congresso Nacional e Palácio do PlanaltoNesta quarta-feira, 8, ministros e parlamentares fizeram discursos para relembrar o primeiro mês das invasões e ataques aos prédios da Praça dos Três Poderes, em Brasília. O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Alexandre de Moraes, se manifestou nas redes sociais ao compartilhar um vídeo da campanha “Democracia Inabalada”: “O Poder Judiciário seguirá firme e justo na defesa da Constituição e do Estado Democrático de Direito”. Na sessão do Supremo Tribunal Federal (STF), a ministra Rosa Weber também se manifestou: “Hoje, 8 de fevereiro, completa-se um mês da criminosa invasão da sede desta Suprema Corte, ocorrida em 8 de janeiro último, data que será sempre lembrada para que nunca mais se repita. É preciso repisar que o vilipêndio às instalações dos três pilares da democracia, o Congresso Nacional, o Palácio do Planalto e essa Suprema Corte, longe de enfraquecer a nossa democracia constitucional, veio a conferir mercê da solidariedade imediata de todos”.
No dia 8 de janeiro, uma semana após a posse do presidente Lula (PT), manifestantes invadiram as sedes dos Três Poderes e vandalizaram a sede do STF, do Congresso Nacional e do Palácio do Planalto. O plenário e andares superiores do STF ficaram totalmente destruídos. A ministra ainda disse que a retomada dos trabalhos na Corte é a resposta fundamental aos atos de violência: “A despeito da agressão desprezível de 8 de janeiro, paralelamente às ações destinadas a reparar os danos causados ao patrimônio público e a promover a responsabilização dos seus agentes é a resposta fundamental que se impunhas, sem qualquer hesitação, aos atos de violência contra as instituições democráticas”. No Congresso, o 8 de janeiro foi relembrado em discursos e também em um ato realizado pelos servidores do legislativo.
O presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD), disse que as consequências para quem destruiu o patrimônio público serão severas: “Esse episódio deplorável não será esquecido e produzirá consequências severas aos responsáveis. Todo corpo de funcionários, liderados pela nossa diretoria geral, coordenou um trabalho de excelência para recuperar as instalações e estabelecer as condições de trabalho”. Na Câmara dos Deputados, o líder do PSOL, Guilherme Boulos, foi à tribuna para pedir a punição aos envolvidos nos atos de vandalismo: “É muito importante, nessa marca de um mês da tentativa de golpe de Estado, a gente reforçar a bandeira que eu, junto com os meus companheiros e companheiras de bancada, estamos colocando nessa tribuna, que é: Sem anistia. Sem anistia àqueles que promoveram a tentativa de golpe, que quebraram inclusive essa Casa, o Palácio do Planalto e a sede do Supremo Tribunal Federal”. O deputado Delegado Marcelo Freitas (União Brasil) também condenou os atos, mas criticou decisões tomadas pelo Judiciário, como o afastamento do governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), determinado pelo STF.
“Ninguém está aqui a apoiar nenhuma invasão, nenhuma incursão aos prédios públicos. Mas é preciso que haja responsabilidade dos órgãos de controle para fazer aquilo que é basilar no direito penal, que é essencial em todas as democracias civilizadas do mundo, que é a particularização das condutas, a individualização das condutas, de cada uma daquelas pessoas que se encontram presas e que estão sendo responsabilizadas. Cito aqui três exemplos que muito me chamam a atenção. O primeiro deles é o afastamento, sem requerimento de quem quer que seja, do governador do Distrito Federal, Ibaneis. Sem sombra de dúvidas, a história mostrará que é um equívoco e um grande erro do Poder Judiciário”, declarou Freitas. Parlamentares, funcionários do Congresso e representantes de entidades da sociedade civil promoveram a manifestação “O caminho inverso: ato pela democracia”. O evento foi marcado por homenagens aos policiais legislativos, trabalhadores da limpeza, restauradores de obras de arte e demais trabalhadores da Câmara dos Deputados e do Senado que se esforçaram na proteção e recuperação do Congresso.

                    
Leia também







Servidores do Congresso fazem ato nesta quarta para marcar um mês de ataques aos Três Poderes







AGU pede que bloqueio de bens de presos por atos de 8 de janeiro suba para R$ 20,7 milhões





*Com informações da repórter Paula Lobão
