Governo nomeia advogado de Flávio Bolsonaro para cargo no Ministério da Justiça
Divulgação/Procon



Rodrigo Roca atuou na defesa do ex-governador do Rio Sérgio CabralO governo do presidente Jair Bolsonaro nomeou Rodrigo Roca, ex-advogado do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) no caso das “rachadinhas“, como Secretário Nacional do Consumidor do Ministério da Justiça e Segurança Pública. A nomeação foi publicada na edição do Diário Oficial da União desta quarta-feira, 9. A portaria é assinada pelo ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira. A Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon) concentra-se no “planejamento, elaboração, coordenação e execução da Política Nacional das Relações de Consumo”, explica o Ministério da Justiça. Rodrigo Roca também atuou na defesa do ex-governador do Rio Sérgio Cabral – sob a sua orientação, o ex-governador concordou em fazer delação premiada.
Roca representou Flávio Bolsonaro no processo das “rachadinhas” por um curto período de tempo. Por decisão própria, o advogado Frederick Wassef deixou temporariamente o caso. À época, Fabrício Queiroz, ex-assessor do filho mais velho do presidente Jair Bolsonaro na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj), foi encontrado pela polícia em um imóvel de Wassef em Atibaia, no interior de São Paulo. Wassef reassumiu o caso pouco tempo depois e estava à frente da defesa do parlamentar quando o Supremo Tribunal Federal (STF) e o Superior Tribunal de Justiça (STJ) anularam, respectivamente, os relatórios do Coaf e as decisões do Juiz Flávio Itabaiana que atingiram o Zero Um – o habeas corpus 201.965, concedido pelo STF ao então senador, foi apresentado por Wassef, que atualmente também representa o presidente Jair Bolsonaro e seu filho mais novo, Jair Renan.
