Arthur do Val envia carta a deputados e diz que não vai concorrer à reeleição
Reprodução/Youtube/Mamaefalei



Arthur do Val pode ter seu mandato de deputado estadual cassado pela Assembleia Legislativa de São PauloO deputado estadual Arthur do Val (SP) enviou uma carta aos parlamentares da Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp) nesta terça-feira, 8, em que afirmou que não vai concorrer à reeleição em outubro. A decisão ocorreu após a repercussão negativa de áudios em que fez comentários machistas sobre mulheres ucranianas. Na carta, Arthur afirmou que “envergonhou toda a sua família” e pediu desculpas aos deputados. “Aproveito, por oportuno, para comunicar aos colegas que não mais concorrerei ao cargo de deputado, sendo este meu último ano nesta honrosa Casa Legislativa”, escreveu. O parlamentar, no entanto, disse que a cassação de seu mandato é uma medida “excessiva”.
“Assumo e entendo a necessidade desta Casa em aplicar-me uma punição. É justo e necessário. Entretanto, peço encarecidamente que considere a ausência de dolo e de dano a terceiros na dosimetria da pena. Se de um lado a punição é necessária, de outro, a cassação se faz excessiva. Acredito que essa Casa terá a serenidade para aplicar uma pena justa, como suas tradições sempre mostraram”, disse. Nesta terça, o Podemos anunciou que acatou o pedido de desfiliação de Arthur do Val. O deputado também informou que se afastou do Movimento Brasil Livre (MBL). Pelo menos 12 representações foram protocoladas contra o parlamentar na Alesp, sendo que a maioria pede a cassação do mandato.
