Daniel Silveira vai para mesmo presídio onde estão Roberto Jefferson, Gabriel Monteiro e Dr. Jairinho
EVARISTO SA / AFP - 23/04/2022



Deputado federal Daniel Silveira recentemente foi condenado a 8 anos e 9 meses de prisão, por supostos atos antidemocráticos, mas teve a pena perdoada pelo presidente Jair Bolsonaro (PL)Nesta quinta-feira, 8, o ex-deputado Daniel Silveira foi transferido para o presídio de Bangu 8, no Complexo de Bangu, na zona oeste do Rio de Janeiro. Ele foi preso na sua casa, em Petrópolis, na semana passada, onde foram encontrados mais de R$ 200 mil em espécie. Segundo a defesa, eram recursos referentes ao salário de Silveira como parlamentar. Tudo teria sido devidamente declarado, de acordo com os advogados. Na unidade de Bangu 8 estão presos também o presidente de honra do PTB e ex-deputado federal Roberto Jefferson, o ex-vereador Gabriel Monteiro e o ex-vereador Dr. Jairinho, acusado de participação direta na morte do menino Henry Borel. Silveira foi desligado do PTB após a nova prisão determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). O magistrado alegou que o ex-parlamentar descumpriu medidas restritivas que foram impostas. Daniel Silveira foi condenado pelo STF a mais de 8 anos de prisão por ataques às instituições, atos considerados anti-democráticos e ataques a ministros da Corte. Mas, logo depois, conseguiu um indulto dado pelo ex-presidente da República Jair Bolsonaro (PL). A defesa de Silveira recorre desta nova prisão.
O ex-vereador Gabriel Monteiro participou, nesta quarta-feira, 8, da primeira audiência de instrução no caso que o levou para a cadeia em novembro de 2022. Ele é acusado de ter abusado sexualmente de uma jovem de 23 anos de idade após os dois se conhecerem em uma boate no Rio de Janeiro. A defesa nega categoricamente o crime. Monteiro acompanhou a audiência e, na semana passada, a Justiça fluminense negou um habeas corpus impetrado pela defesa. O ex-vereador teve o mandato cassado pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro por quebra de decoro parlamentar. Contra ele existem várias denúncias e acusações de abusos sexuais.

                    
Leia também







Moraes dá 15 dias para PGR analisar pedido de liberdade de Daniel Silveira







Marcos do Val diz que plano de Silveira era 'esdrúxulo' e nega que tenha gravado Moraes: 'Jamais faria isso'





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
