Senador propõe convocação de Arthur do Val para explicar áudios, mas parlamentares não aparecem para votação
Carol Jacob/Alesp - 02/02/2022



Arthur do Val retirou sua pré-candidatura ao governo de São Paulo após vazamento de áudios em que diz que refugiadas são "fáceis porque são pobres"O presidente da Comissão de Direitos Humanos do Senado, Humberto Costa (PT-PE), apresentou requerimento nesta segunda-feira, 7, para convocação do deputado estadual Arthur do Val (Podemos-SP), o Mamãe Falei. O objetivo era que o parlamentar explicasse os áudios em que fez declarações sexistas sobre refugiadas e afirmou que as mulheres ucranianas “são fáceis porque são pobres”. O requerimento seria votado nesta tarde, em reunião marcada para 14h, mas não houve quórum suficiente. Dos 18 membros da Comissão, apenas sete registraram presença, além de uma das suplentes. O mínimo necessário era de dez pessoas. Os senadores poderiam participar da votação remotamente.
Além da convocação de Arthur do Val, Costa também propôs uma Moção de Repúdio contra o deputado. A bancada do PT no Senado informou que o texto deve ser enviado à Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp) pedindo apuração dos fatos e cobrando sanções, inclusive com a cassação do mandato. Já foram protocolados outros 10 pedidos de cassação do parlamentar. Após a repercussão negativa dos áudios, ele também retirou a pré-candidatura ao governo de São Paulo.
