Lira suspende retorno presencial na Câmara por tempo indeterminado
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Presidente da Câmara, Arthur Lira, adiou retorno presencial na CâmaraO presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), suspendeu por tempo indeterminado o retorno das sessões presenciais na Casa. O ato mantendo a deliberação remota foi publicado em edição extraordinária do Diário da Câmara dos Deputados neste sábado, 5. Inicialmente, o retorno das votações presenciais estava previsto para ocorrer após o feriado de carnaval. Agora, as votações remotas continuam. Nesse modelo, os parlamentares podem participar das sessões de forma presencial ou remota, inclusive quando votam em projetos. Com o funcionamento remoto, deputados indicam uma possibilidade menor de avanço de projetos polêmicos. Além disso, a decisão libera os parlamentares para continuar em seus redutos políticos em ano eleitoral. Lira justificou o ato em função pandemia de Covid-19. “Essa medida visa a diminuir a circulação de pessoas nas dependências desta Casa Legislativa, preservando a saúde não só dos parlamentares, mas também dos servidores e dos colaboradores, considerando os efeitos da pandemia”, diz a decisão. No Senado, as sessões continuam funcionando em um formato parecido, semipresencial. A diferença é que algumas decisões só podem ser deliberadas na Casa de forma presencial, como a indicação de autoridades para o Banco Central e agências reguladoras.

Leia também







MBL repudia áudios de Arthur, mas afirma que conteúdo 'não invalida' atos realizados na Ucrânia







Sem Minas, RJ e ES, PT diz ser impossível abrir mão da candidatura de Haddad em SP







Arthur do Val retira pré-candidatura ao governo de São Paulo após áudio sobre mulheres ucranianas





*Com informações do Estadão Conteúdo
