MBL repudia áudios de Arthur, mas afirma que conteúdo ‘não invalida’ atos realizados na Ucrânia
Carol Jacob/Alesp - 02/02/2022



Arthur do Val retirou sua pré-candidatura ao governo de São Paulo após vazamento de áudios em que diz que refugiadas são "fáceis porque são pobres"O Movimento Brasil Livre (MBL) se manifestou publicamente após os áudios vazados de Arthur do Val, em que afirma que as mulheres ucranianas são “fáceis porque são pobres”, e prestou repudio às declarações do político. Segundo o grupo, as falas não foram corretas com as “brasileiras, ucranianas e com todas as pessoas” que confiam no trabalho do deputado federal. De acordo com a nota, o teor das mensagens compartilhadas por ‘Mamãe Falei’, “não invalida o objetivo da viagem” realizada à Ucrânia. O movimento alega ter arrecadado “mais de R$ 250 mil para os refugiados” e que o conteúdo audiovisual documentado sobre as ações serão compartilhados no futuro.
“Ainda assim, lamentamos o mal-estar que causamos às pessoas, especialmente mulheres, que se indignaram sinceramente com os áudios”, afirma a nota. Por fim, o MBL afirma que a intenção do grupo em continuar a trabalhar para viabilizar uma ‘terceira via’ nas eleições presidenciais, continuará. Na última sexta-feira, porém, o pré-candidato Sergio Moro (Podemos) anunciou que rompeu com o grupo após o episódio vir à tona. “Jamais dividirei meu palanque com quem tem esse tipo de opinião”, argumentou o ex-juiz.

pic.twitter.com/clNvV4bCEG
— MBL – Movimento Brasil Livre (@MBLivre) March 5, 2022
