Namorada de Arthur do Val termina relacionamento com deputado após áudios vazados
Reprodução/ Twitter @arthurmoledoval



Deputado estadual de SP foi para a Ucrânia para ajudar nos conflitos contra a RússiaO deputado estadual Arthur do Val (Podemos-SP) ganhou os holofotes nesta sexta-feira, 4, por motivos alheios ao seu trabalho na Alesp. Em viagem pela Ucrânia, ‘Mamãe Falei’ disse que ‘as ucranianas são fáceis porque são pobres‘. “Elas olham. E vou te dizer: são fáceis porque elas são pobres. E aqui a minha carta do Instagram, cheio de inscritos, funciona demais. Depois eu conto a história. Não peguei ninguém, mas eu colei em duas ‘minas’, dois grupos de ‘mina’, e assim, é inacreditável a facilidade”, afirma o deputado em um dos áudios aos quais a Jovem Pan teve acesso. Depois da repercussão dos áudios, a namorada de Arthur, Giulia Blagitz, anunciou o fim do relacionamento dos dois. “Em respeito a todos os meus seguidores que também seguiam o Arthur gostaria de deixar claro que seguiremos caminhos distintos. Infelizmente a vida é imprevisível e muitas vezes nos leva por caminhos que não compreendemos. Mas de uma coisa podem ter certeza: o amor foi real e sempre será! Obrigada por tudo que vivemos”, escreveu Giulia no Instagram. O perfil de Giulia saiu do ar logo após a notícia.

Leia também







'Jamais dividirei meu palanque com quem tem esse tipo de opinião', diz Moro sobre Mamãe Falei; veja repercussão







Ana Paula defende que ONU coloque mais sanções à Rússia e diz que organização é hipócrita







Autotestes de Covid-19 falsificados serão apreendidos, determina Anvisa
