Pacheco diz que projetos para controlar preço dos combustíveis serão discutidos no Senado na próxima semana
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Rodrigo Pacheco defendeu aprovação dos PLs sobre redução dos combustíveis O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), afirmou nesta quinta-feira, 2, que os projetos para tentar reduzir o preço dos combustíveis serão discutidos na próxima semana. “Na próxima semana, os dois projetos de lei que trazem medidas para controlar a escalada dos preços de combustíveis (PLP 11/2020 e PL 1472/2021) estarão na pauta do Senado”, informou o parlamentar em sua conta do Twitter. “Mais do que nunca, diante do aumento do valor do barril de petróleo, precisamos tomar medidas que impeçam a elevação do preço dos combustíveis”, defendeu.
Um dos projetos em tramitação no Senado muda as regras de tributação do ICMS sobre o valor dos combustíveis. Uma segunda proposta prevê a criação de uma conta de equalização para a variação dos preços. O relator dos textos, senador Jean Paul Prates (PT-RN), também defendeu a aprovação dos projetos nas redes sociais. “O petróleo tipo Brent, referência no mercado internacional teve alta de 8,38% e na manhã desta quarta estava cotado a US$ 113,77. É urgente a aprovação dos projetos que podem baixar os preços de combustíveis e do gás de cozinha no Brasil!”, escreveu.

PETRÓLEO  US 114 DÓLARES O BARRIL.O petróleo tipo Brent, referência no mercado internacional teve alta de 8,38%  e na manhã desta quarta estava cotado a US$ 113,77.  É urgente a aprovação dos projetos que podem baixar os preços de combustíveis e do gás de cozinha no Brasil!
— Senador Jean (@senadorjean) March 2, 2022
