Operação do Ibama destrói avião, helicóptero e trator em território Yanomami
Divulgação / Ibama



Foram apreendidas duas armas e três barcos com cerca de 5 mil litros de combustívelAgentes do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) iniciaram a retomada do território Yanomami, em Roraima, com ações para proteção dos indígenas e combate ao garimpo ilegal. Até a noite desta terça-feira, 7, um helicóptero, um avião, um trator de esteira e estruturas de apoio logístico aos garimpeitos já haviam sido destruídas pela força-tarefa, que tem apoio da Fundação Nacional dos Povos Indígenas (Funai) e da Força Nacional de Segurança Pública. Também foram apreendidas duas armas e três barcos com cerca de 5 mil litros de combustível. As embarcações também carregavam uma tonelada de alimentos, freezers, geradores e antenas de internet, que também foram apreendidos. A ação integrada, iniciada na segunda, 6, é realizada pelo Grupo Especializado de Fiscalização (GEF) do Ibama, que monitora pistas de pouso clandestinas na região. O objetivo é inviabilizar linhas de suprimento e rotas que abastecem e escoam a produção do garimpo, além de garantir a permanência das equipes de fiscalização por prazo indeterminado. O Ibama também fiscaliza distribuidoras e revendedoras responsáveis pelo comércio irregular de combustível de aviação que abastece os garimpos. A Polícia Federal investiga o crime de genocídio contra os Yanomamis. O entendimento das instituições é que o avanço dos garimpeiros resultou em uma crise humanitária na terra indígena. As ações foram acompanhadas pela Procuradoria Nacional de Defesa do Clima e do Meio Ambiente, da Advocacia-Geral da União (AGU).

Leia também







Padilha diz que 'não existe qualquer discussão' no governo para rever autonomia do Banco Central







Presidente da CBF pede calma para encontrar substituto de Tite na seleção brasileira: 'Pés no chão'
