Telegram bloqueia contas de Allan dos Santos após determinação de Alexandre de Moraes
Alessandro Dantas/Agência Senado - 04/02/2021



Canal Terça Livre, de Allan dos Santos, foi banido Telegram neste sábado, 26O Telegram bloqueou neste sábado, 26, após determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, (STF), três canais ligados a Allan dos Santos. A ação ocorre por determinação do magistrado e, caso o aplicativo não cumprisse a norma, a plataforma seria banida por dois dias. De maneira inédita, é a primeira vez que o programa cumpre uma decisão das autoridades brasileiras. O proprietário dos canais bloqueados é alvo de uma investigação, a qual Moraes é o relator, sob suspeita de integrar uma milícia digital com objetivo de atacar as instituições brasileiras.
Em sua argumentação, o ministro determinou “o bloqueio de perfis relacionados a ALLAN DOS SANTOS no Telegram, em razão de o investigado ter se utilizado do alcance de seus perfis nos aplicativos como parte da estrutura destinada à propagação de ataques ao Estado Democrático de Direito, ao SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, ao Tribunal Superior Eleitoral e ao Senado Federal, além de autoridades vinculadas a esses órgãos.”
