‘Ninguém será deixado para trás’, diz Bolsonaro sobre brasileiros na Ucrânia
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Presidente Jair Bolsonaro foi alvo de um pedido por parte de partidos oposicionistas devido a supostas manifestações de ódioO presidente Jair Bolsonaro (PL) publicou em suas redes sociais neste sábado, 26, e se pronunciou sobre a retirada de brasileiros do território ucraniano, invadido pelas Forças Armadas da Rússia. O mandatário afirmou que o governo já conseguiu transportar “cerca de 50 brasileiros para países vizinhos, incluindo jornalistas, estudantes, empresários e atletas.” Ministros, assessores e a diplomacia brasileira também trabalham para ‘evacuar’ os cidadãos da área de conflito.
Segundo o chefe do Executivo federal, duas aeronaves já foram disponibilizadas para eventual “missão de repatriação dos brasileiros que não conseguiram sair de território ucraniano” e foi taxativo: “Ninguém será deixado para trás.” O cenário foi considerado difícil pelo comandante do Planalto, mas Bolsonaro reiterou que o governo trabalha em conjunto com a Romênia, que faz fronteira com a Ucrânia, para que a população brasileira possa se encaminhar ao país vizinho.
O Capitão do Exército aproveitou para pontuar que o momento é sensível e que vidas humanas estão em jogo e para ‘alfinetar’ a imprensa brasileira. De acordo com o presidente, parte da mídia “insiste em gerar ruído e em desinformar em troca de cliques.” Por fim, a posição do líder brasileiro foi de reiterar que o Brasil defende a soberania entre os países e a integridade territorial dos Estados.

– Até o momento, já conseguimos levar cerca de 50 brasileiros para países vizinhos, incluindo jornalistas, estudantes, empresários e atletas. Também coloquei meus ministros, assessores e a diplomacia brasileira a serviço da evacuação de brasileiros por vias terrestres.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) February 26, 2022
