Alexandre de Moraes ordena bloqueio de perfis no Telegram sob pena de suspensão do aplicativo
Nelson Jr./SCO/STF  - 12/08/2021 



Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que também preside o Tribunal Superior EleitoralO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, determinou nesta sexta-feira, 25, estabeleceu um prazo de 24 horas para que o Telegram bloqueie os seguintes perfis: @allandossantos, @artigo220 e @tercalivre. Caso a decisão não seja cumprida, o aplicativo russo poderá ser suspenso por dois dias. Em sua argumentação, o ministro afirma que determinou “o bloqueio de perfis relacionados a ALLAN DOS SANTOS no Telegram, em razão de o investigado ter se utilizado do alcance de seus perfis nos aplicativos como parte da estrutura destinada à propagação de ataques ao Estado Democrático de Direito, ao SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, ao Tribunal Superior Eleitoral e ao Senado Federal, além de autoridades vinculadas a esses órgãos.” A determinação do magistrado, que também é relator do inquérito que investiga as milícias digitais na Corte, estipula uma multa diária e por perfil de R$ 100 mil caso a ordem não seja cumprida. O processo, revelado pela Folha de S.Paulo e confirmado pela Jovem Pan, caminha em sigilo e encaminhamento à Polícia Federal já foi realizado por Moraes.
