‘Não tenho que pedir licença para governar’, diz Lula em reunião com a base aliada
CARLOS ELIAS JUNIOR/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) durante cerimônia de posse de Aloizio Mercadante no BNDESO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou nesta quarta-feira, 8, de uma reunião com o Conselho Político da Coalizão no Palácio do Planalto e, durante o encontro, pontuou que não precisa “pedir licença para governar” e que seu compromisso é com a população, a fim de melhorar a qualidade de vida dos brasileiros. “Confio que a economia vai voltar a crescer. Não temos que pedir licença para governar, a gente foi eleito para governar. Não temos que tentar agradar ninguém, temos que agradar o povo brasileiro, que acreditou em um programa que nos trouxe até aqui e é esse programa que nós vamos cumprir”, disse aos aliados. O petista ressaltou que um de seus principais objetivos é retomar as obras paradas em território nacional e viajar para inaugurar equipamentos públicos. “Podemos contribuir para fazer com que a economia brasileira não seja o desastre previsto pelo Fundo Monetário Internacional na última avaliação deles. Temos mercado interno muito grande e temos algumas coisas que países desenvolvidos já fizeram e temos que fazer que é cuidar das cidades”, afirmou. Nos últimos dias, Lula passou a direcionar ataques a Roberto Campos Neto, presidente do Banco Central. Na avaliação do mandatário, é uma “vergonha” a instituição manter a atual taxa de juros em 13,75%. “Só ver a carta do Copom para a sabermos que é uma vergonha esse aumento de juros e a explicação que eles deram para a sociedade brasileira”, disse durante cerimônia de posse de Aloizio Mercadante no cargo de presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).

Leia também







Padilha diz que 'não existe qualquer discussão' no governo para rever autonomia do Banco Central







'PRF não tem partido', diz novo diretor do órgão em cerimônia de posse
