Mourão classifica regulação das mídias defendida por Lula como ‘ato criminoso’
Romério Cunha/VPR -10/04/2019



Hamilton Mourão diz que defesa de Lula pela regulação das mídias sociais é "ato criminoso"O vice-presidente Hamilton Mourão (PRTB) publicou em suas redes sociais na tarde desta quarta-feira, 23, uma resposta às falas do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em que defende a regulação das mídias sociais. Segundo o general, o posicionamento do petista pode ser classificado como um “ato criminoso”. “A liberdade de expressão é inviolável! Censurar a imprensa e o que os brasileiros falam nas mídias sociais, como deseja o ex-presidente Lula, é um ato criminoso! Nossa democracia é livre e possui meios para responsabilizar os autores de ações hostis às instituições e pessoas”, afirmou o governista.
A manifestação de Mourão refere-se às recentes manifestações de Lula sobre a regulação da internet e das redes sociais. Na última terça-feira, 22, o petista concedeu uma entrevista e reafirmou seu desejo em implementar a medida, embora não saiba como fazê-lo. “Não pergunta para mim como seria [a regulação da mídia], porque eu não sei. O que eu acho é que nós temos que fazer um debate na sociedade brasileira para a gente saber se está correto ou não.” Embora tenha classificado que o espaço virtual seja “muito interessante”, o ex-presidente ressaltou que é preciso “ter um limite, porque a maldade tomou conta.”

A liberdade de expressão é inviolável! Censurar a imprensa e o que os brasileiros falam nas mídias sociais, como deseja o ex-presidente Lula, é um ato criminoso! Nossa democracia é livre e possui meios para responsabilizar os autores de ações hostis às instituições e pessoas.
— General Hamilton Mourão (@GeneralMourao) February 23, 2022
