Damares afirma que pretende se candidatar ao Senado pelo Amapá: ‘Alcolumbre, estou chegando’
Wilson Dias/Agência Brasil - 3/04/2020



Damares Alves, ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, afirma que pretende se candidatar ao Senado pelo AmapáA ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, Damares Alves, afirmou a jornalistas nesta segunda-feira, 21, que uma eventual candidatura ao Senado Federal nas eleições deste ano ocorrerá pelo Amapá. Segundo a chefe da pasta, o Estado está em seu “coração” para o pleito deste ano, ainda que existam outras seis opções. “Eu gostaria de sair candidata pelos seis [Estados que ainda considera lançar-se como opção de voto], ter seis cadeiras e seis gabinetes. Mas, como não posso, estou orando para saber se serei e por qual estado. Tem Roraima, Sergipe, Amapá, São Paulo. Os outros dois não me lembro, mas são seis.” Ao ser questionada se havia alguma preferência, a ministra foi assertiva. “No coração? Amapá! Alcolumbre [senador eleito pelo Amapá], estou chegando.”
