Marcos do Val nega afastamento do cargo por questões de saúde e diz que continuará no Senado
Marcos Oliveira/Agência Senado



Senador veio a público com denúncias a respeito de suposto plano do ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ) para contestar o resultado das eleições 2022O senador Marcos do Val (Podemos-ES) negou nesta quarta-feira, 8, que vá se afastar do cargo por questões de saúde. Em nota encaminhada a jornalistas, o parlamentar disse que circula informações de que ele tiraria “licença por questões de saúde ou por motivos pessoais”, o que não seria verdade. “Comunico a todos que isso não procede e que seguirei trabalhando normalmente no Senado Federal“, afirmou Do Val. O senador também compartilhou um documento médico, assinado pelo psiquiatra Bruno Andrade Jess, em que atesta sua saúde. “Atesto para os devidos fins que o Senador Marcos Ribeiro do Val foi avaliado por mim em 07/02/2023 e que encontra-se apto, do ponto de vista de sua saúde, para o exercício do cargo”, diz o atestado, emitido também nesta quarta. No início da semana, em entrevista ao programa Linha de Frente, da Jovem Pan News, Marcos do Val reconheceu ter vivido um quadro semelhante à síndrome de burnout, entendida como distúrbio do esgotamento profissional com “sintomas de exaustão extrema, estresse e esgotamento físico resultante de situações de trabalho desgastante, que demandam muita competitividade ou responsabilidade”, define o Ministério da Saúde. O senador, que veio a público com denúncias a respeito de suposto plano do ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ) para contestar o resultado das eleições 2022, afirmou ter feita as primeiras declarações como um “desabafado”, em uma “explosão emocional”. “A pressão dos ataques me abalaram, a pressão de traidor, traidor. Achei que deveria deixar as coisas claras, não ter nada meio contado”, declarou, reconhecendo, no entanto, que foi “infeliz” na live.

Leia também







Marcos do Val diz que plano de Silveira era 'esdrúxulo' e nega que tenha gravado Moraes: 'Jamais faria isso'







Conselho de Ética deverá apurar denúncias de Marcos do Val
