Ministros vão a Roraima verificar situação do povo Yanomami nesta quarta-feira
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Crianças yanomami em situação de desnutriçãoNesta quarta-feira, 8, o ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, viaja para o território Yanomami, em Roraima, para acompanhar as ações do governo federal em assistência à crise humanitária que afeta a etnia. Na comitiva também estarão a presidente da Funai, Joenia Wapichana, e o ministro dos Direitos Humanos, Silvio de Almeida. Entre outras medidas, os ministros vão conferir o trabalho da Força Aérea Brasileira no atendimento médico aos indígenas. Um relatório do Ministério da Saúde com os dados coletados até agora durante a missão de emergência em Roraima defende a adoção de três medidas imediatas: restaurar a Casa de Apoio à Saúde Indígena (Casai), garantir a segurança alimentar dos Yanomamis e regularizar os contratos de transporte aéreo. O relatório revela ainda que a Casai em Boa Vista tem, além de problemas estruturais, falta de remédios básicos, como dipirona.

Leia também







Em visita a Roraima, Sônia Guajajara diz que acesso à água potável é urgente para o povo Yanomami







Flávio Dino amplia efetivo da Força Nacional em Roraima para evitar conflitos





*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
