Pacheco contraria Lira e decide instalar comissões mistas para análise de MPs
Pablo Valadares / Câmara dos Deputados



A decisão de Pacheco acontece após a em resposta a uma questão de ordem apresentada pelo senador Renan CalheirosO presidente do Senado e do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), decidiu instalar de forma imediata as comissões mistas que analisam as Medidas Provisórias (MPs). A decisão, anunciada nesta quinta-feira, 23, contraria a vontade do presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), que criticou a decisão unilateral e subiu o tom contra os membros da Casa Alta, a quem acusou de agir “com truculência”. “Era de se esperar o bom senso por parte do Senado, do que estava funcionando bem permanecesse. Mas tivemos e temos a grandeza de entender que as duas Casas não podem se confrontar em uma discussão que interfira nos rumos do país”, disse Lira, que sinalizou possível resistência dos deputados e apoio do governo. “Essa questão de ordem decidida não vai andar um milímetro. Recebi solicitação expressa de manutenção do rito atual. Se o governo preferir as comissões mistas, vai arcar com o ônus de negociar as comissões”, completou.
A decisão de Pacheco acontece em resposta a uma questão de ordem apresentada pelo senador Renan Calheiros (MDB-AL), líder da Maioria no Senado e oponente de Arthur Lira na política alagoana. No protesto, o ex-presidente da Casa argumentou que as comissões mistas deveriam ter sido retomadas desde o fim da emergência sanitária da Covid-19. A situação epidemiológica no país foi considerada pelo Supremo Tribunal Federal (STF) para permitir a suspensão da tramitação das MPs pelas comissões, uma obrigação constitucional. “Uma vez finalizada a pandemia, a tramitação excepcional estaria automaticamente suspensa. Não havendo mais pandemia, não há mais excecionalidade, devendo se restabelecer o regimento do Senado, da Câmara e o comando da Constituição”, decidiu Rodrigo Pacheco.
Nesta quinta, Arthur Lira também chegou a afirmar que há “dificuldades de entender quem manda e quem dirige” a Casa Alta. Mesmo sem mencionar nomes, a fala é uma declaração contra as influências de Davi Alcolumbre (União Brasil), do Amapá, que foi presidente do Senado até 2021, e, principalmente, do senador Renan Calheiros (MDB-AL), rival de Arthur Lira e contrário à manutenção atual para tramitação das MPs. “Eu lamento muito claramente que a política regional ou local de Alagoas interfira no Brasil. O Senado não pode ser refém de Alagoas ou do Amapá. O Senado é muito maior, é uma casa federativa que representa todos os estados”, disse o presidente da Câmara.

Leia também







'Senado não pode ser refém de Alagoas ou do Amapá', diz Arthur Lira







Lira diz que líderes da Câmara esperavam 'bom senso' de senadores sobre MPs
