Marcos do Val acredita que projeto que flexibiliza porte de armas será votado ainda 2022
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Senador Marcos do Val concedeu entrevista ao Jornal da Manhã neste sábado, 12O governo Jair Bolsonaro está trabalhando para incluir uma proposta de anistia para quem tem armas de fogo irregulares em projetos que tratam da possibilidade de ampliar o porte de armas no país. O senador Marcos do Val (Podemos-ES) concedeu entrevista exclusiva sobre o tema ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan News. Relator da proposta, o parlamentar não acredita que as eleições irão atrapalhar a tramitação do projeto na Casa. “Nós tentamos com uma certa velocidade no final do ano passado, porque nós tínhamos uma preocupação muita grande da questão da estabilidade jurídica, que durante o recesso algum ministro, de forma monocrática, pudesse derrubar os decretos do presidente, trazendo um caos muito grande para o país. Pessoas que tinham permissão de ter terminados calibres de arma em casa passariam a ser criminosos”, disse Marcos do Val. Por esse motivo, o relatório que veio da Câmara dos Deputados não sofreu alteração.
“Nós optamos por não fazer nenhuma modificação no relatório para aquele fosse apresentado rápido aos senadores e votado antes do recesso. Nós tínhamos a maioria da voto até favorável ao projeto que veio da Câmara dos Deputados, que não é um bom projeto, mas é o que traz hoje a segurança política. Porém, o PT pediu vista”, afirmou o parlamentar sobre a demora para apreciação da matéria. Com isso, os decretos do presidente continuam em vigor. Na segunda-feira, 12, Marcos do Val seguirá para Brasília para alinhar se mantém o relatório atual para que o projeto seja votado ainda em fevereiro ou se realiza modificações, o que faria o texto voltar para a Câmara. “É um ano eleitoral e essa é uma matéria é muito mais ideológica e política do que técnica. Eu tenho que primar pela técnica, ter argumentos técnicos, para que a gente não fique preso na ideologia e na política”, afirmou.
Entre os pontos questionados pela oposição, está a suspensão da necessidade de marcar munição e identificar as armas de fogo. “É algo a se debater. Muita gente não tem ideia do que é munição. O que vai até a pessoa e faz ela perder a vida e o que fica na arma ou no chão. Quando você faz a marcação da cápsula, a parte dourada, ela fica no chão. A ponta dela, que é de chumbo, de metal, é que vai até o alvo. O que estava acontecendo em alguns países que tentaram ir para esse caminho é que não estava tendo resultado, porque a polícia não tinha tempo de ficar recolhendo as cápsulas. Então quando a polícia volta para as suas unidades, o crime recolhe algumas dessas cápsulas, vai fazer o domínio em outra região, vai ser sua chacina para tomar o controlar e joga essas cápsulas no meio, envolvendo o policial em situações em que ele não esteve”, argumentou. “Não é por esse caminho. Mas se a oposição achar que é por esse caminho, eu sou favorável que não só a polícia tenha a suas muniçòes rastreadas, mas que todos tenham”, finalizou
Confira a íntegra da entrevista de Marcos do Val ao Jornal da Manhã:
