Bolsonaro confirma viagem à Rússia e pede a ‘Deus para que reine a paz no mundo’
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/10/2021 



Declaração foi dada em entrevista à rádio Tupi, neste sábado, 12O presidente Jair Bolsonaro (PL) confirmou que vai manter a sua viagem à Rússia e pediu a “Deus para que reine a paz no mundo”. A declaração foi dada na manhã deste sábado, 12, em transmissão ao vivo em suas redes sociais após entrevista ao ex-governador Anthony Garotinho para a rádio Tupi. Em meio à escalada da crise e à ameaça de conflito entre russos e a Ucrânia, o chefe do Executivo federal parte para Moscou na segunda-feira, 14.
Bolsonaro disse que a Rússia é importante para o Brasil por fornecer fertilizantes. “Segunda-feira devemos estar decolando para a Rússia (…). Fui convidado pelo presidente Putin. O Brasil depende em grande parte de fertilizantes da Rússia, da Bielorrúsia. Levaremos um grupo de ministros também para tratarmos de outros assuntos que interessam aos nossos países, como energia, defesa e agricultura”, afirmou. “A gente pede a Deus para que reine a paz no mundo para o bem de todos nós”, acrescentou em outro momento.

                    
Leia também







'Não creio que a Rússia vai invadir um país com um chefe de Estado sendo recebido', diz membro da comitiva de Bolsonaro







Rússia chama de 'histeria' notícias sobre ataque iminente à Ucrânia







Bolsonaro diz que poderá dar aumento a policiais se houver acordo com demais categorias





O governo dos Estados Unidos afirma que o ataque russo à Ucrânia pode ocorrer durante a próxima semana. Em comunicado emitido nesta sexta-feira, 11, a Casa Branca alertou para a “possibilidade clara” de um ataque da Rússia, pediu para que os cidadãos deixassem o país e enviou mais de 3 mil soldados para a Polônia. O assessor de Segurança Nacional da Casa Branca, Jake Sullivan, alertou para o risco da Rússia atacar a Ucrânia durante os Jogos Olímpicos de Inverno. “Nossa sensação de que uma ação militar pode acontecer em qualquer dia antes do fim das Olimpíadas está ficando mais forte. É uma possibilidade muito, muito clara”, afirmou. Neste sábado, o presidente americano Joe Biden irá conversar sobre o tema com o presidente da Rússia, Vladimir Putin.
