Congresso promulga PEC que torna proteção de dados em direito fundamental
Foto: Marcos Oliveira/Agência Senado



Texto foi promulgado durante sessão realizada nesta quinta-feira, 10O Congresso Nacional promulgou a PEC que inclui a proteção de dados pessoais entre os direitos fundamentais. O texto foi promulgado nesta quinta-feira, 10. Com isso, a PEC passa a valer e se torna parte da Constituição federal. Ao longo do texto, a PEC inclui um novo trecho no artigo 5º que diz que passa a ser “assegurado, nos termos da lei, o direito à proteção dos dados pessoais, inclusive nos meios digitais”. Com isso, a proteção se torna cláusula pétrea, o que faz com que qualquer mudança nesse tema seja no sentido de ampliar e resguardar o direito, fazendo com que possíveis mudanças não possam fragilizar a proteção à privacidade da população. O texto também estabelece como responsabilidade da União a tarefa de organizar e fiscalizar a proteção dos dados pessoais, sendo essa uma competência exclusiva dela. A senadora Simone Tebet (MDB-MS), relatora da proposta no Senado, afirmou que “quando você coloca um direito na Constituição, você já impede que através de lei, com um quórum menos qualificado, você faça restrição a esse direito que passou a ser fundamental. Passou a ser absoluto o direito à proteção de dados pessoais, inclusive no que se refere às redes digitais”.

Leia também







'Obra pública não tem dono, Lula precisa entender isso', diz Rogério Marinho em live de Bolsonaro







Pesquisa indica queda da ocupação de leitos de UTI em SP; atendimentos de urgência crescem







Lira buscará Pacheco para construir acordo sobre combustíveis: 'Não adianta briga de PECs'
