Ministro do Trabalho diz ser contra oferta de mototáxi por aplicativos em grandes cidades
Reprodução/TV Brasil



Ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, durante anúncio do reajuste do salário mínimoO ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, afirmou nesta segunda-feira, 6, no Rio de Janeiro, que é contra os serviços de mototáxi por aplicativo em grandes cidades brasileiras. Ele e outros dez ministros de Estado estiveram na sede do BNDES para participar da cerimônia de posse do novo presidente do bando de fomento, Aloizio Mercadante. A modalidade foi anunciada recentemente pela Uber para as cidades de São Paulo e Rio de Janeiro. No entanto, depois de muitas reclamações das duas principais prefeituras brasileiras, o serviço foi suspenso. Segundo Marinho, o trânsito nas grandes cidades é muito intenso e perigoso, o que colocaria ainda mais em risco a integridade dos motociclistas e dos passageiros. O ministro lembrou que a entrega de mercadorias hoje representa o maior índice de acidentes nas grandes cidades brasileiras. Portanto, destacou Marinho, colocar um passageiro na garupa de uma moto seria “uma grande irresponsabilidade”.
O petista afirmou esperar que o Congresso Nacional se debruce sobre o tema e ressaltou que, em cidades de menor porte, esse tipo de serviço poderia ser liberado: “Evidentemente, em cidades superpacatas, tem que olhar sobre a realidade de lá. Eventualmente pode ser liberado em pequenas cidades, na minha percepção. Em grandes cidades, com trânsito conturbado, eu creio que seria muito perigoso”.

                    
Leia também







Uber decide suspender serviço de mototáxi na cidade de São Paulo







99 lança serviço de mototáxi com valor até 30% menor que corridas com carro






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
