Ministros do STF se manifestam após declarações de Monark sobre nazismo
Carlos Moura /SCO/STF



Gilmar Mendes prestou solidariedade à comunidade judaicaO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes foi às redes sociais nesta terça-feira, 8, e condenou as falas do apresentador Bruno Aiub, o Monark, do podcast “Flow”. “Qualquer apologia ao nazismo é criminosa, execrável e obscena. O discurso do ódio contraria os valores fundantes da democracia constitucional brasileira. Minha solidariedade à comunidade judaica”, escreveu o ministro. Durante o programa desta segunda-feira, Monark defendeu a criação de um partido nazista e disse que “se o cara quer ser antijudeu, acho que ele tem o direito de ser”. “A esquerda radical tem muito mais espaço que a direita radical. As duas tinham que ter espaço, na minha opinião. Eu sou mais louco que todos vocês. Acho que tinha que ter o partido nazista reconhecido pela lei”, declarou.
Após a repercussão negativa e a perda de patrocinadores, o apresentador pediu desculpas e afirmou que estava bêbado durante a gravação. A Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR) também repudiou as declarações e ressaltou que o direito à liberdade de expressão não é absoluto. “Ainda mais quando o objetivo do discurso é pregar a inferiorização ou exclusão de outras pessoas. Repudiar o nazismo é uma tarefa permanente, que deve ser reiterada todos os dias”, declarou. Horas depois, o também ministro da Corte Alexandre de Moraes se manifestou, dizendo que “o direito fundamental à liberdade de expressão não autoriza a abominável e criminosa apologia ao nazismo”

Qualquer apologia ao nazismo é criminosa, execrável e obscena. O discurso do ódio contraria os valores fundantes da democracia constitucional brasileira. Minha solidariedade à comunidade judaica.
— Gilmar Mendes (@gilmarmendes) February 8, 2022

 

O direito à liberdade de expressão não é absoluto. Ainda mais quando o objetivo do discurso é pregar a inferiorização ou exclusão de outras pessoas. Repudiar o nazismo é uma tarefa permanente, que deve ser reiterada todos os dias. https://t.co/IVtf1uaJDL
— ANPR (@ANPR_Brasil) February 8, 2022


A Constituição consagra o binômio: liberdade e responsabilidade. O direito fundamental à liberdade de expressão não autoriza a abominável e criminosa apologia ao nazismo.
— Alexandre de Moraes (@alexandre) February 8, 2022
