Sem Alckmin, Kassab convida ex-tucano para disputar governo de SP
Claudio Vieira/Prefeitura de São José dos Campos



Após romper com o governador de São Paulo, João Doria (PSDB), Felício Ramuth se filiou ao PSD no dia 18 de janeiroO presidente nacional do PSD, Gilberto Kassab, convidou o prefeito de São José dos Campos, Felício Ramuth (PSD), para disputar a eleição para o governo do Estado de São Paulo, em outubro deste ano. O convite foi formalizado na noite desta segunda-feira, 7, durante visita do dirigente partidário à cidade do Vale do Paraíba. Ramuth deixou o PSDB no início deste ano e se filiou ao PSD no dia 18 de janeiro. Durante o processo de prévias, o gestor municipal rompeu com o governador de São Paulo, João Doria, e apoiou a campanha do governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite.
Kassab tinha como primeira intenção lançar o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin como candidato ao Palácio dos Bandeirantes, mas o plano do presidente nacional do PSD naufragou em razão da aproximação do agora ex-tucano, que já recebeu convites para se filiar ao PSB e ao Solidariedade, com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Aliados de Lula e entusiastas da chapa dizem que a aliança está “99% fechada”.

                    
Leia também







Em conversas sobre federação, PSB faz jogo duro e irrita cúpula do PT







A grande briga pelo governo de São Paulo será entre o PSDB e a minha candidatura, diz Arthur do Val







Cortejado por Lula, PSD de Kassab embaralha o jogo e pode ser o fiel da balança nas eleições





O convite de Kassab ao prefeito de São José dos Campos vai ao encontro da articulação de uma ala do PSDB que se opõe a João Doria, que terá como candidato a sucessor o atual vice-governador, Rodrigo Garcia (PSDB). Como a Jovem Pan mostrou, tucanos que se aliaram a Eduardo Leite no processo de prévias, como o senador Tasso Jereissati (CE) e o ex-senador José Aníbal (SP), passaram a trabalhar para viabilizar uma candidatura alternativa que possa competir com Garcia. Este segmento do partido avalia que o vice-governador “não tem nada a ver” com a sigla.
