Bolsonaro minimiza erros de governadores na pandemia e volta a criticar governos do PT: ‘Dinheiro roubado de vocês’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



O presidente Jair Bolsonaro visitou a cidade de Salgueiro, em PernambucoO presidente Jair Bolsonaro (PL) discursou para apoiadores na cidade de Salgueiro, em Pernambuco, na manhã desta terça-feira (08), em evento realizado para inaugurar o Núcleo de Controle Operacional da Transposição do Rio São Francisco, e minimizou as críticas a governadores e prefeitos pelas decisões tomadas durante a pandemia da Covid-19. Para o chefe do Executivo federal, “muitos erraram tentando acertar”. “Quando chegou 2020 e apareceu a pandemia, tínhamos que atender os mais necessitados. Não quero criticar governador ou prefeito. Muitos erraram tentando acertar, o que é comum. O duro é ver aquele que errou não quer reconhecer o seu erro. Quando determinaram que vocês ficassem em casa, e aqui tem muita gente que vive da informalidade, vive do emprego humilde e sem carteira, sem estabilidade, iam fazer o que em casa? Muitos trabalhavam durante o dia para levar um prato de comida à noite para sua família. Foram jogados ao esquecimento. Lockdown, ‘fique em casa’, toque de recolher. A vida continua”, exclamou o presidente.
Bolsonaro aproveitou para ressaltar o escândalos de corrupção que ocorreu na Petrobras nos governos do PT, apontando também supostos desvios no BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social) e na Caixa Econômica Federal. “Tivemos, há pouco, um Brasil administrado por 14 anos por um pessoal que levantava uma bandeira vermelha. Falando então em números. [O total da obra ficará aproximadamente em] R$ 14 bilhões. Água para o Nordeste. Há pouco estive com o presidente do BNDES. E o banco, ao longo de 14 anos de administração vermelha, enfrentou desvios ou projetos mal feitos, mal geridos, um prejuízo de R$ 500 bilhões. Comparem R$ 500 bilhões com R$ 14 bilhões. Também estive a poucos dias na Petrobras. Ao longo, também, de 14 anos, a Petrobras, por desvios e projetos mal feitos enfrentou um endividamento de R$ 900 bilhões. Vocês estão pagando essa conta no preço do combustível, na bomba. Como sempre, estive também com o presidente da Caixa Econômica Federal. Neste mesmo período, quase tudo desviado. O equivalente a R$ 45 bilhões. Dá para ter noção destes números? O que poderíamos fazer para o Brasil com este montante que se aproxima a R$ 2 trilhões? Dinheiro roubado de vocês.”

                    
Leia também







Governo vai acompanhar investigação de protesto contra morte de Moïse feito em uma igreja







Guedes tenta 'barrar' PEC dos Combustíveis com base na lei eleitoral







População não quer ex-presidiário de volta ao comando do Brasil, afirma Flávio Bolsonaro





De Salgueiro, o presidente Jair Bolsonaro encaminhou-se a Jati, no Ceará. No local, o mandatário irá visitar a Barragem de Jati e participará de uma cerimônia alusiva ao ato de liberação das Águas do Rio São Francisco. Junto ao capitão do Exército, estiveram presentes o ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho; o ministro do Turismo, Gilson Machado; e o ministro-chefe da Secretaria-Geral; general Luiz Eduardo Ramos.
