Governo vai acompanhar investigação de protesto contra morte de Moïse feito em uma igreja
Foto: Alan Santos/PR



Presidente da República, Jair BolsonaroO presidente Jair Bolsonaro (PL) criticou um ato de protesto contra o assassinato do imigrante congolês Moïse Kabagambe, morto a pauladas em um quiosque no Rio de Janeiro. Manifestantes entraram em uma igreja, em Curitiba, durante uma missa no último sábado, 5, pedindo justiça. A declaração do presidente foi feita nas redes sociais. Na postagem, Bolsonaro disse: “Se esses marginais não respeitam a casa de Deus, um local sagrado, e ofendem a fé de milhões de cristãos, a quem irão respeitar? Acionei o Ministério da Justiça e o Ministério da Mulher, Família e Direitos Humanos para acompanharem o caso, de modo a garantir que os responsáveis pela invasão respondam por seus atos e que práticas como essa não ganhem proporções maiores em nosso país”.
A arquidiocese de Curitiba se manifestou informando que o grupo agiu com agressividade e ofensas. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, em entrevista ao programa ‘Direto ao Ponto’, da Jovem Pan News, desta segunda-feira, 7, comentou o assunto: “Parece que mais um caso gravíssimo de intolerância religiosa, uma invasão de uma igreja, um desrespeito com a igreja católica brasileira, perpetrada, ao que eu vi, ao que tudo indica, vergonhosamente por um parlamentar da esquerda, que entrou e desrespeitou todas aquelas pessoas ali, que na verdade eu já pedi para o nosso jurídico analisarem o que realmente aconteceu, para gente poder informar e adotar todas as providências”.
O ministro da Justiça também comentou sobre a candidatura de Sergio Moro, juiz e ex-ministro. “Na verdade, eu acho que a candidatura dele é um direito dele, é um direito de todo cidadão que atende aos requisitos para ser presidente. Eu não vejo com bons olhos a maneira com que ele saiu do governo, não vejo com bons olhos ele concorrer contra o presidente, que acreditou nele, que deu toda a chance para ele ser o ministro Justiça do Brasil. Não sei se ser um bom um bom juiz de combate à corrupção credencia para ser um bom presidente da República. Eu acho que gestão é totalmente diferente de ser juiz numa vara criminal da Justiça Federal”, pontuou.

Leia também







Saúde diz que não há dados para recomendação da 4ª dose da vacina







Guedes tenta 'barrar' PEC dos Combustíveis com base na lei eleitoral







População não quer ex-presidiário de volta ao comando do Brasil, afirma Flávio Bolsonaro





Anderson Torres também foi questionado sobre o crime organizado. O ministro explicou que a pauta é prioridade em seu mandato. “O crime organizado realmente se estruturou bastante no Brasil, a gente tem feito um trabalho muito firme, muito sério, muito duro de combate a essas organizações criminosas, um trabalho de inteligência, um trabalho de isolamento das lideranças dos presídios federais, de descapitalização dessas organizações criminosas. Isso é o principal, é a base do nosso trabalho, a gente chama de visão capitalista de combate ao crime, tirar o dinheiro do crime e usar esse dinheiro no combate ao crime organizado especificamente. Mas essas organizações criminosas também nos preocupam bastante, é prioridade no nosso prioridade do trabalho, da Polícia Federal, da Polícia Rodoviária Federal e a gente tem acompanhado isso muito de perto”, explicou. Torres também comentou sobre a alta população carcerária brasileira. Segundo ele, o país encaixota presos e é preciso evoluir muito nesta área.
*Com informações do repórter Fernando Martins
