Em meio à tensão com STF, Bolsonaro recebe Fachin e Moraes no Planalto
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Encontro ocorreu na manhã desta segunda, no Palácio do PlanaltoEm meio à nova tensão com o Supremo Tribunal Federal (STF), o presidente Jair Bolsonaro recebeu, nesta segunda-feira, 7, os ministros Edson Fachin e Alexandre de Moraes, no Palácio do Planalto. Os magistrados entregaram ao chefe do Executivo federal o convite para a cerimônia de posse dos dois na presidência e na vice-presidência do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), marcada para o dia 22 de fevereiro. A agenda ocorreu dias depois de Bolsonaro descumprir a decisão de Moraes, que agendou para a sexta-feira, 28, o depoimento do mandatário do país no âmbito da investigação que apura o vazamento de dados sigilosos de um inquérito da Polícia Federal (PF) sobre um ataque hacker aos sistemas do TSE. Também estiveram presentes no encontro desta segunda os ministros Bruno Bianco, da Advocacia-Geral da União (AGU), da Defesa, Braga Netto, e o secretário nacional de Justiça, Vicente Santini.

Leia também







Lideranças do PT e PSB reagem a críticas de Eduardo Paes a Lula







Ministro da Saúde diz que Brasil não atingiu pico de contaminações pela Ômicron 







Calheiros chama Dallagnol de 'pivete', e ex-procurador rebate: 'Cupim que se alimenta da República'
