Morte de Moïse Kabagambe é tema de reunião de comissão no Senado nesta segunda-feira
Reprodução / Facebook



Assunto entrou na agenda do Senado após o assassinado do congolês, ocorrido no Rio de Janeiro no último dia 24 Os senadores devem votar nesta segunda-feira, 7, um requerimento para uma audiência pública para debater a violência contra migrantes e refugiados no Brasil. A reunião será semipresencial e está marcada para às 14 horas. O assunto entrou na agenda do Senado Federal após o assassinado do congolês Moïse Mugenyi Kabagambe, ocorrido no Rio de Janeiro no último dia 24. O requerimento é assinado pelos senadores Humberto Costa, presidente da Comissão de Direitos Humanos, e Paulo Paim, presidente da Comissão Mista Permanente sobre Migrações Internacionais e Refugiados. Os parlamentares solicitam o comparecimento de representantes do Ministério da Justiça, Embaixada do Congo, Ordem dos Advogados do Brasil no Rio de Janeiro e do Comitê Nacional dos Refugiados. Se o requerimento for aprovado, os senadores também querem ouvir especialistas.
Além de discutir a questão da violência contra o migrante e refugiados, a Comissão de Direitos Humanos do Senado também vai analisar requerimentos que pedem a convocação de autoridades para prestarem esclarecimentos sobre a pandemia. O senado Randolfe Rodrigues requer a convocação do ministro Marcelo Queiroga e convida o diretor da Anvisa, Antônio Barra Torres. O senador Humberto Costa também pede a convocação da ministra Damares Alves e convida o secretário Hélio Angotti Neto para falar sobre as notas técnicas que colocaram em dúvida a eficácia das vacinas contra a Covid-19. Por ser um convite, as autoridades não são obrigadas a comparecerem ao Senado.


Leia também







Morte de congolês Moïse Kabagambe gera protestos em várias capitais do Brasil neste sábado







Prefeitura do Rio oferece gestão de quiosque onde Moïse Kabagambe foi assassinado à família dele







Quiosque onde Moïse trabalhava era administrado de forma irregular por PM, diz Orla Rio







*Com informações da repórter Iasmin Costa
