Lideranças do PT e PSB reagem a críticas de Eduardo Paes a Lula
FERNANDO SILVA /FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Paes criticou o apoio do petista e ao deputado federal Marcelo Freixo, que vai disputar as eleições estaduais neste anoLideranças do Partido dos Trabalhadores (PT) e do Partido Socialista Brasileiro (PSB) reagiram às críticas feitas pelo prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes (PSD), ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Paes criticou o apoio do petista ao deputado federal Marcelo Freixo, que vai disputar as eleições estaduais neste ano. Para o prefeito, Lula não é uma figura relevante para definir a figura do governo do Estado. Ele também afirmou que o ex-presidente estaria usando uma espécie de “salto alto”, querendo a presidência da República, governo do Estado, Senado Federal e que todos vão atrás dele. As declarações de Eduardo Paes motivaram as reações de lideranças. O próprio deputado federal Marcelo Freixo afirmou que Lula é uma figura relevante para definir as eleições ao governo fluminense. Por sua vez, o presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, André Siciliano (PT), disse ter ficado surpreso com o conteúdo das declarações de Paes. Até o momento, Eduardo Paes ainda não disse abertamente quem vai apoiar na corrida pelo governo.


Leia também







Moro diz que ambição pessoal de alguns impede união da terceira via







Cortejado por Lula, PSD de Kassab embaralha o jogo e pode ser o fiel da balança nas eleições







Por aliança com PSB, PT retira candidatura ao governo de Pernambuco







*Com informações do repórter Rodrigo Viga
