Bolsonaro diz que indicações para STF em 2023 importam mais do que eleições
Foto: Alan Santos/PR



Presidente Jair BolsonaroO presidente Jair Bolsonaro (PL) disse nesta sexta-feira, 4, que a escolha de dois ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) em 2023 é mais importante que a disputa pelo Palácio do Planalto. Duas vagas vão se abrir no STF com as aposentadorias de Ricardo Lewandowski e de Rosa Weber no ano que vem. Em conversa com apoiadores, Bolsonaro afirmou que muita coisa ainda vai mudar até outubro. “Só quem realmente é desprovido de inteligência que não entende tudo o que aconteceu, que tentaram fazer, até tentaram assassinar a gente, e está mudando. Não dá para mudar de uma hora para outra o curso de um transatlântico. Acho que vai mudar. Mais importante do que eleição de presidente são duas vagas para o Supremo no ano que vem. Vai acontecer muita coisa até as eleições”, disse. Bolsonaro nomeou dois ministros para o STF, Kassio Nunes Marques, que assumiu a vaga deixada por Celso de Mello em 2020, e André Mendonça, que tomou posse no ano passado após a saída de Marco Aurélio Mello.

Leia também







Bolsonaro mandou o ministro Alexandre de Moraes ver se ele estava na esquina; e nada aconteceu







Weintraub diz que tem provas de que Lewandowski tentou comprar sua casa e afirma: 'Gerou desconforto'







Bolsonaro quer barrar ativismo dos ministros do STF, analisa Torlay





*Com informações do repórter Fernando Martins
