Promotor pede ao TCU o bloqueio dos bens de Moro devido à suspeita de sonegação
Gabriela Biló/Estadão Conteúdo



Pedido é baseado em investigação sobre os R$ 3,6 milhões que Moro recebeu de pagamentoO subprocurador-geral da República, Lucas Rocha Furtado, do Ministério Público Federal (MPF) e ligado ao Tribunal de Contas da União (TCU), solicitou o bloqueio de bens do ex-ministro e ex-juiz Sergio Moro (Podemos) por suposta sonegação de impostos nos pagamentos que o pré-candidato recebeu da consultoria Alvarez & Marsal. O pedido foi feito nesta sexta-feira, 4, dias depois de Furtado solicitar o arquivamento da investigação sobre os ganhos de R$ 3,6 milhões, pagos pela consultoria ao juiz. No pedido, Furtado destaca inconsistências dos documentos comprobatórios, afirmando que não houve apresentação na íntegra de dois contratos firmados por Moro, declaração de saída definitiva do Brasil, avaliação de visto de trabalho americano, entre outros. Com a investigação em curso, o ex-juiz afirmou, em live, que ganhou US$ 45 mil por mês no emprego que conseguiu após deixar o governo Bolsonaro.

Leia também







Lewandowski alfineta Messi e diz que Fifa The Best é mais importante que Bola de Ouro







Bolsonaro quer barrar ativismo dos ministros do STF, analisa Torlay







MP discorda de delegacia e pede que o sargento que matou vizinho no RJ responda por homicídio doloso
