Recusa de Alexandre Silveira à liderança do governo no Senado é dada como certa dentro do PSD
Roque de Sá/Agência Senado



Alexandre Silveira (PSD-MG) tomou posse na quarta-feira, 4Recém-empossado, o senador Alexandre Silveira (PSD-MG) não deve assumir o cargo de líder do governo Bolsonaro no Senado. A avaliação foi feita à Jovem Pan por três integrantes do partido. Suplente do senador Antonio Anastasia, novo ministro do Tribunal de Contas da União (TCU), Silveira assumiu o mandato na quarta-feira, 2. Em uma live realizada no último dia 20, o presidente Jair Bolsonaro confirmou a escolha do parlamentar, mas, segundo relatos feitos à reportagem, a pressão interna do PSD, presidido por Gilberto Kassab, influenciou a reviravolta.
Bolsonaro citou Silveira em sua live quando comentava sobre a ferrovia Norte-Sul. “Tarcísio, você é mineiro? Eu também não sou. Você não tem nada contra trem não, né? Está para ser concluída a ferrovia Norte-sul, que nasce lá no Maranhão, Tocantins, Goiás e São Paulo. Você já escolheu um trecho para a gente dar um passeio? Deve ficar pronta no meio do ano. Estou combinado com o Tarcísio, três, quatro dias montado em um trem nessa ferrovia. Talvez março”, disse. “A gente vai convidar a bancada mineira, tem que convidar, né? Vamos convidar todo mundo. Vamos convidar o novo líder do governo que vai assumir agora em fevereiro, o Alexandre Vieira. É isso mesmo?”, questionou. “Silveira”, corrigiu o ministro da Infraestrutura, Tarcísio Freitas.
Como a Jovem Pan mostrou, a escolha de Bolsonaro criou um mal-estar dentro do PSD. Caciques do partido afirmam que é “inconcebível” que a sigla, que se diz independente em relação ao Palácio do Planalto, ocupe a liderança do governo no Senado. Além disso, os parlamentares contrários à ideia defendem que o convite seja rejeitado em respeito ao presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), ainda colocado como pré-candidato à Presidência da República. Com 1% das intenções de voto, o mineiro ainda não decolou nas pesquisas de intenção de voto, mas a postulação é defendida por Gilberto Kassab, presidente nacional da legenda.

Leia também







Gilberto Kassab está se enroscando nas teias venenosas de Lula







Marcelo Ramos acertou filiação ao PSD para manter distância do 'projeto Bolsonaro'







Alckmin posta vídeo capinando após Lula sugerir chefia da Agricultura; veja





O líder do PSD no Senado, Nelsinho Trad (PSD-MS), marcou para a terça-feira, 8, uma reunião da bancada do PSD. Em tese, o encontro serviria para que Alexandre Silveira expusesse aos colegas o seu ponto de vista sobre o convite. Correligionários e pessoas próximas a Kassab, porém, dão a recusa como certa. Em conversa reservada com a reportagem da Jovem Pan, um importante quadro da legenda resumiu a situação da seguinte maneira: “Se não há maioria dentro de um partido, como alguém será líder de um governo?”. Segunda maior bancada do Senado, o PSD tem em seu quadros parlamentares críticos ao governo Bolsonaro, como Omar Aziz (AM), que presidiu a CPI da Covid-19, e Otto Alencar (BA), que também integrou a comissão.
“Existe uma corrente dentro do partido contrária ao PSD colocar o seu DNA dentro do governo, mas parte da bancada vê com simpatia. Eu defendo a independência do partido. Com a candidatura de Pacheco ainda colocada, ao meu ver, não ficaria bem o Silveira aceitar, porque ele foi braço-direito de Pacheco dentro do Senado. E mais: teríamos o secretário-geral do PSD assumindo a liderança [do governo Bolsonaro]”, disse à Jovem Pan o senador Angelo Coronel (PSD-BA). A Jovem Pan não conseguiu contato com Alexandre Silveira. O espaço está aberto para eventual manifestação.
