Em reunião com presidente do Peru, Bolsonaro diz que ‘divergências foram superadas’
Foto: Alan Santos/PR



O presidente da República Jair Bolsonaro cumprimenta o presidente do Peru, Pedro Castilho.O presidente Jair Bolsonaro (PL) se reuniu com o presidente do Peru, Pedro Castillo, em Porto Velho, Rondônia. Ele explicou que o objetivo não foi discutir questões políticas, mas apenas econômicas. No passado, Bolsonaro chegou a lamentar a eleição de Castillo, afirmando que a direita havia perdido mais uma liderança na região. Agora, o presidente desconversa e garante que está tudo bem. “Nós queremos uma América do Sul livre, liberdade de expressão, liberdade de imprensa para todos aqui. Logicamente que esse encontro aqui tem a ver com com isso. Nós podemos ter uma boa relação se a democracia imperar de fato no seu país. Tudo superado”, disse Bolsonaro à imprensa. O objetivo dos dois países é incrementar as relações comerciais. Só no ano passado o comércio bilateral aumentou 74% se comparado com 2020. O presidente Jair Bolsonaro fez questão de ressaltar também que o governo brasileiro sempre buscou uma saída para o Pacífico. Por isso as conversas com os peruanos são importantes. Ainda em Porto Velho, o presidente Jair Bolsonaro se encontrou com apoiadores e motociclistas da cidade.

Leia também







Pesquisa mostra reprovação de médicos à condução da pandemia pelo governo Bolsonaro







Bolsonaro relembra corrupção no governo Lula e questiona: 'Você quer pagar de novo?'







Deputado apresenta PEC para zerar impostos dos combustíveis em 2022 e 2023





*Com informações da repórter Luciana Verdolin
