Deputado apresenta PEC para zerar impostos dos combustíveis em 2022 e 2023
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Deputado Christino Áureo afirma que proposta não poderá  ser recusada pela Lei de Responsabilidade FiscalO deputado federal Christino Áureo (Progressistas-RJ) apresentou nesta quinta, 3, uma Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que permite zerar os impostos sobre combustíveis e gás em 2022 e 2023, sem compensação fiscal. A medida valeria tanto para a União quanto para Estados e municípios. Áureo justificou o projeto afirmando que o aumento de preços dos combustíveis  leva a crescimento da inflação e da desigualdade social, e que a matéria dispense as compensações que teriam que ser criadas de acordo com a Lei de Responsabilidade Fiscal porque a alta de preços teria levado a uma arrecadação maior nos últimos anos, e portanto seria possível trabalhar para desonerar a população sem que o equilíbrio fiscal fosse afetado. A PEC terá que reunir 171 assinaturas de deputados para poder transitar na Casa. Outras ações relativas ao assunto correm no Senado: uma do senador Alexandre Silveira (PSD-MG) também pode reduzir o preço dos combustíveis. Outra, relatada pelo senador Jean Paul Prates (PT-RN), força uma mudança na política de preços da Petrobras e prevê uma conta de compensação para amenizar os preços do combustível, com uso de dividendos da estatal e a criação de um imposto sobre exportação de petróleo.
O preço dos combustíveis se tornou um dos focos de atenção do governo federal, do Congresso e dos governos estaduais pela forte alta em 2021, que também impactou no aumento da inflação. Atualmente, a Petrobras pratica a ‘paridade de preços internacional’ (PPI), que leva em conta o preço do barril de petróleo no exterior e as flutuações do dólar, dois pontos que tiveram forte aumento no ano passado. O presidente Jair Bolsonaro (PL) culpou os governadores pelo aumento dos combustíveis, citando a cobrança do ICMS, um imposto estadual. O Congresso tenta aprovar a PEC dos Combustíveis, que criaria um fundo para a estabilização do valor do óleo diesel, usado em caminhões. Ex-presidente e pré-candidato à eleição de 2022, Lula disse que, caso seja eleito, não manterá o preço da gasolina ‘dolarizado’.

                    
Leia também







Presidente da Petrobras afirma que estatal não pode segurar preços dos combustíveis







Lula afirma que, se eleito, não vai manter preço da gasolina 'dolarizado'







Popularidade de Bolsonaro apresenta melhora com lançamento do Auxílio Brasil
