Bolsonaro prevê 11 trocas de ministros do governo que vão disputar eleição: ‘Pacotão’
FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 02/02/2022 



Jair Bolsonaro afirmou que poderão existir ´ministérios-tampões'O presidente Jair Bolsonaro (PL), disse nesta quinta-feira, 3, que prevê a troca 11 ministros que irão disputar algum cargo nas eleições de 2022. De acordo com o chefe do Executivo, a reforma ministerial contemplará 11 das 23 pastas. A declaração foi dada por Bolsonaro em conversa com a imprensa em Rondônia. “Temos previstos, no momento, 11 ministros que vão disputar eleição. Obviamente que vamos ter ministérios-tampão”, afirmou o presidente, que foi questionado se levaria alguém do Estado para o governo. “Eu tenho um profundo apreço pelo [senador Marcos] Rogério. A gente pode conversar, mas nada decidido ainda com ninguém, para, afinal de contas, para evitar ciumeira”, apontou Bolsonaro sobre o nome do senador Marcos Rogério (PL), que o acompanhou durante a visita.
A mudança está marcada para acontecer no dia 31 de março. “Dia 31 de março, um grande dia, é um pacotão: 11 saem, 11 entram. Da minha parte, vocês só vão saber via ‘Diário Oficial da União'”, finalizou o mandatário do Palácio do Planalto. Entre os ministros que já foram cotados para algum cargo, estão Tarcísio de Freitas (Infraestrutura), João Roma (Cidadania), Rogério Marinho (Desenvolvimento Regional), Anderson Torres (Justiça e Segurança Pública), Tereza Cristina (Agricultura), Marcelo Queiroga (Saúde), Fábio Faria (Comunicações), Marcos Pontes (Ciência e Tecnologia), Gilson Machado (Turismo), Damares Alves (Mulher, da Família e dos Direitos Humanos), Onyx Lorenzoni (Trabalho e Previdência Social) e Flávia Arruda (Secretaria de Governo). O vice-presidente Hamilton Mourão também está na lista de membros do governo que devem concorrer às eleições de 2022.

                    
Leia também







Lula afirma que, se eleito, não vai manter preço da gasolina 'dolarizado'







Vídeo do presidente Bolsonaro comendo frango com farofa é apelativo







Após deixar o PL, Marcelo Ramos confirma filiação ao PSD
