Investigação do caso Marielle muda de comando mais uma vez
Arquivo/Guilherme Cunha/Alerj



A vereadora do PSOL Marielle Franco foi assassinada em março de 2018A divisão de homicídios da Polícia Civil do Rio de Janeiro passa novamente por uma troca de comando. A área é responsável por investigações de crimes e assassinatos que acontecem na capital fluminense. Com mudança, o novo comanda assume também as investigações sobre a morte da vereadora Marielle Franco e do motorista Anderson Gomes. O delegado Alexandre Herdy ficará responsável por avançar na apuração em torno do duplo assassinato. O crime vai completar quatro anos em março de 2022. Os dois morreram em uma emboscada no bairro do Estácio, na região centro-norte do Rio de Janeiro.
No ano passado, o governador do Estado, Cláudio Castro (PL), chegou até a dizer que não tinha certeza de que a polícia fluminense conseguiria avançar completamente no caso Marielle Franco. Até agora, algumas perguntas continuam sem resposta, mesmo depois de quase quatro anos, como quem arquitetou e quem mandou matar a vereadora do PSOL. Agora, o governador afirma ter a certeza de que a polícia vai responder todas as perguntas que permanecem no ar. “Olha, até agora, o que a polícia civil me passa, reiterando sempre que eu não me meto em investigação e vocês sabem disso, é que será resolvido. Então, estão lutando para solucionar. Ninguém mais que eu, por ter sido colega da Marielle, era vereador quando aconteceu o assassinato dela, quero saber os mandantes, e a Polícia Civil continua trabalhando duramente para que a gente possa saber quem foram os mandantes desse crime bárbaro”, disse. Até agora a polícia do Rio de Janeiro chegou ao executores do assassinato de Marielle Franco e Anderson Gomes: o ex-PM, Elson Queiroz e o PM da reserva Roni Lessa, que estão detidos e devem ir a júri popular ainda neste ano de 2022.

                    
Leia também







MST ocupa Incra contra despejo de famílias do acampamento Marielle Vive, em Valinhos







Deputada do PSOL recebe ameaças de morte após pedir investigação sobre ação policial em Varginha







Polícia do Rio de Janeiro afirma que não arquivou investigação sobre assassino de Marielle Franco





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
