Alexandre Silveira toma posse e desconversa sobre liderança do governo no Senado
Geraldo Magela/Agência Senado



Expectativa é que Silveira aceite o convite do presidente Jair Bolsonaro para ser o líder do governoAlexandre Silveira (PSD) tomou posse nesta quarta-feira, 2, a uma vaga no Senado Federal. O parlamentar de Minas Gerais assume a cadeira que era ocupada pelo senador Antonio Anastasia (PSD-MG), novo ministro do Tribunal de Contas da União (TCU). A expectativa é que Silveira aceite o convite do presidente Jair Bolsonaro para ser o líder do governo na Casa. O cargo está vago desde dezembro, quando o senador Fernando Bezerra (MDB-PE) entregou o posto ao ser derrotado na disputa pela indicação ao TCU. Alexandre Silveira não afirmou, no entanto, se vai aceitar o convite de Bolsonaro e disse que ainda precisa discutir o assunto. “Independente de quem seja, é o presidente da República Federativa do Brasil e tem que ser respeitado como tal. Então, qualquer resposta será dada através do diálogo, da moderação, do equilíbrio, mas sempre dizendo e ressaltando: nós trabalharemos pela busca de soluções para o Brasil independente de partido político.”
O senador ressaltou ainda que as pautas econômicas são prioridade. “Que aquilo que for importante para o Brasil, principalmente na pauta econômica, podem contar com esse senador. O que for para conter inflação, resgatar e impedir problemas sérios do ponto de vista social que estamos enfrentando”, disse. Presidente da legenda em Minas Gerais, Alexandre Silveira tem proximidade com Rodrigo Pacheco, presidente do Congresso Nacional, e ocupava o cargo de assessor de assuntos técnicos e jurídicos na presidência do Senado Federal. O mandato de Antonio Anastasia ia até o fim de 2022. Por isso, Silveira deve disputar as eleições deste ano.


Leia também







Arthur Lira desiste de recurso e será julgado pelo STF por suposta propina







Frota apresenta projeto para que comprovante de vacinação seja obrigatório na eleição de 2022







Escolha de Bolsonaro para a liderança no Senado cria mal-estar no PSD; entenda






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
