Arthur Lira desiste de recurso e será julgado pelo STF por suposta propina
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Defesa desistiu do recurso que pedia o arquivamento, porque sustenta que não há provas de crimesO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP), abriu mão do recurso e será julgado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). Ele foi denunciado pela Procuradoria-Geral da República por corrupção passiva, em 2019, pelo suposto recebimento de propina de R$ 1,6 milhão da empreiteira Queiroz Galvão por meio de um assessor parlamentar, segundo as investigações da Operação Lava Jato. Três meses depois, o Ministério Público recuou e retirou a acusação com argumento de fragilidade probatória, contradições nas narrativas dos relatores e falta de elementos que comprovem o recebimento de dinheiro ilegal. A defesa apresentou recurso ao STF e os advogados tentaram convencer a Corte a arquivar o caso. No entanto, o relator, ministro Edson Fachin, entendeu que, com a acusação formalizada, não cabia a ele decidir sobre os desdobramentos da denúncia e manter o julgamento. Com isso, a defesa de Lira desistiu do recurso que pedia o arquivamento, porque sustenta que não há provas de crimes. A denúncia deve ser julgada a partir desta semana no plenário virtual.

Leia também







STF forma maioria para obrigar governo do RJ a apresentar plano de redução da letalidade em operações







'Deixemos as eleições para outubro', diz Lira na abertura do ano legislativo







Moraes dá 15 dias para PGR se manifestar sobre ausência de Bolsonaro em depoimento






*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
