Frota apresenta projeto para que comprovante de vacinação seja obrigatório na eleição de 2022
Michel Jesus/ Câmara dos Deputados



Alexandre Frota foi eleito deputado federal em 2018O deputado federal Alexandre Frota (PSL-SP) apresentou um projeto de lei nesta segunda, 2, que prevê que o comprovante de vacinação seja obrigatório para o cidadão poder votar na Eleição de 2022. A única exceção prevista é “no caso de apresentação de declaração ou atestado médico onde se atesta a contra indicação da vacinação”. Na justificativa, o deputado diz que a imunização contra a Covid-19 protege todos em uma comunidade e diminui o risco de contágio. “Não faz mais nenhum sentido a falta de vacinação de toda a população brasileira, os imunizantes foram adquiridos em número suficiente para todas as pessoas. O ato de não se vacinar é extremamente prejudicial à população, pois como sabemos a contaminação deste vírus é extremamente rápida […] o negacionismo da eficácia da vacina não tem qualquer comprovação científica”, diz Frota. O projeto (PL 27/2022) tem poucas chances de ser pautado e menos ainda de ser aprovado nas duas casas legislativas.

Leia também







Carla Zambelli pede para governo do Rio fazer testes de Covid-19 em participantes do 'BBB 22'







Exército dos EUA começa a dispensar militares que não se vacinaram contra a Covid-19







Brasil mantém alta e registra 893 mortes por Covid-19 em 24 horas; total é de 628,9 mil
