Congresso volta nesta quarta com pressão por combustíveis e ‘tempo apertado’ em ano eleitoral
Agência Brasil



Congresso Nacional tem 32 Medidas Provisórias na fila para apreciação, sendo que cinco delas vencem no final do mêsA solenidade de abertura do ano legislativo no Congresso Nacional acontece nesta quarta-feira, 2, e será semipresencial por causa da pandemia. O senador Rodrigo Pacheco é quem abre os trabalhos e tradicionalmente a cerimônia reúne a presença dos presidentes dos três poderes. No entanto, desde que assumiu a presidência, o presidente Jair Bolsonaro só compareceu à cerimônia em 2021. No geral, a avaliação é que o retorno das atividades é somente protocolar, isso porque, na prática, os debates só retomam depois do Carnaval. A realidade é que a agenda está cheia e com prazos apertados. No entanto, por ser um ano eleitoral, assuntos polêmicos devem ser deixados de lado. O deputado Paulo Ganime admite que as eleições mudam o andamento das pautas. “É um ano eleitoral, que o calendário é apertado e ao mesmo tempo os parlamentares têm receio de votar pautas polêmicas”, afirmou. O preço dos combustíveis também está em foco. O deputado federal Alex Manente defendeu, em entrevista à Jovem Pan, que o assunto deveria ser tratado pelo Executivo, mas afirmou que o Legislativo não vai se curvar das responsabilidades.
“Combustíveis é um problema que o país tem sofrido. A Câmara buscou alternativas para conter esses avanços que afetam diretamente a nossa população e fica esse empurra de lá para cá. Seria uma responsabilidade do Executivo, mas a Câmara não fugirá desse tema relevante do país”, disse. Um tema que não está na agenda do Congresso Nacional e que pode movimentar os parlamentares é a reforma trabalhista. A discussão foi reavivada após Ciro Gomes e Lula defenderem a revogação do texto. O ministro do Desenvolvimento Regional, Rogério Marinho, que foi o relator da matéria na Câmara, disse que a decisão seria um retrocesso para a economia do país. “Imagina o que seria do Brasil se não tivesse havido a modernização de uma legislação de 70 anos, a questão do home office nos tempos de pandemia”, pontuou. O Congresso Nacional tem 32 Medidas Provisórias na fila e cinco delas vencem no final do mês. Se não forem votadas, as matérias vão perder a validade.


Leia também







Bolsonaro diz que Zé Dirceu vai para Casa Civil e Dilma para a Defesa se Lula for eleito







Após recesso, deputados e senadores voltam ao trabalho nesta semana







Partidos de esquerda pedem ao TSE mais tempo para formar federações







*Com informações da repórter Iasmin Costa
