Doria afirma que visita de Bolsonaro a São Paulo para ajudar vítimas das chuvas é bem-vinda
ELIANE NEVES/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Governador do Estado de São Paulo, João DoriaNa manhã desta terça-feira, 1º de fevereiro, o governador de São Paulo, João Doria (PSDB), usou as redes sociais para afirmar que considera bem-vinda a visita do presidente Jair Bolsonaro (PL) ao Estado para oferecer ajuda do governo federal aos municípios atingidos pelas fortes chuvas e consequentes deslizamentos de terra e alagamentos no último final de semana. “Nosso povo está sofrendo as duras consequências das chuvas que castigaram nosso Estado. A visita do presidente a SP para oferecer ajuda aos que mais necessitam é bem-vinda”, escreveu Doria.
Também nesta terça, o secretário de Desenvolvimento Regional de São Paulo, Marco Vinholi, falou em entrevista à Jovem Pan News que a ajuda do governo federal é bastante aguardada para dar suporte às famílias desabrigadas e continuidade às obras estaduais antienchentes. Doria e Bolsonaro já foram aliados políticos, durante as eleições de 2018, mas protagonizam uma rivalidade atualmente, primeiro em função da pandemia da Covid-19 e, neste momento, também por causa das eleições presidenciais de 2022.

Nosso povo está sofrendo as duras consequências das chuvas que castigaram nosso estado. A visita  do presidente a SP para oferecer ajuda aos que mais necessitam é bem vinda.
— João Doria (@jdoriajr) February 1, 2022


Leia também







'Até zonas que não eram consideradas de risco foram impactadas pelo grande volume de chuvas', diz Vinholi







Bolsonaro visita áreas afetadas pelas chuvas em São Paulo nesta terça-feira







Braga Netto reitera pedido de esclarecimentos sobre urnas eletrônicas
