Renan Calheiros diz que delegado ‘subverteu a lei’ ao concluir que Bolsonaro não cometeu prevaricação
Pedro França/Agência Senado



Renan Calheiros criticou relatório da PFO senador Renan Calheiros (MDB-AL) disse nesta segunda-feira, 31, que o delegado da Polícia Federal William Tito Schuman Marinho “subverteu a lei” ao concluir que o presidente Jair Bolsonaro (PL) não cometeu crime de prevaricação no caso Covaxin. “Um delegado da PF subverteu a Lei ao afirmar que não é dever funcional do Presidente comunicar crimes. Os irmãos Miranda mostraram provas contra Bolsonaro por prevaricação na vacina da Covaxin. Esdrúxulo: o delegado confirma o crime, mas isenta a obrigação de agir de Bolsonaro”, escreveu o parlamentar em sua conta do Twitter. Renan Calheiros foi relator da CPI da Covid-19, que pediu a investigação do presidente por suposta prevaricação na negociação da vacina Covaxin.
Nesta segunda, a PF encaminhou um relatório ao Supremo Tribunal Federal (STF) em que conclui que Bolsonaro não cometeu o crime. No documento, o delegado Marinho afirma que a comunicação de crimes a órgãos de controle não é dever funcional do presidente da República. Segundo a PF, caso o presidente tenha sido omisso, a conduta se aproximaria “mais de uma ausência do cumprimento de um dever cívico, mas não de um desvio de um dever funcional.” A corporação diz, no entanto, que “não há dúvidas” que o deputado Luís Miranda informou o chefe do Executivo sobre supostas irregularidades na compra da vacina.

Um delegado da PF subverteu a Lei ao afirmar que não é dever funcional do Presidente comunicar crimes. Os irmãos Miranda mostraram provas contra Bolsonaro por prevaricação na vacina da Covaxin.Esdrúxulo: o delegado confirma o crime, mas isenta a obrigação de agir de Bolsonaro.
— Renan Calheiros (@renancalheiros) January 31, 2022


Leia também







PGR denuncia Milton Ribeiro ao STF por crime de homofobia







PF diz que Bolsonaro não cometeu crime de prevaricação no caso Covaxin







Mourão diz que Rússia tem 'direito de espernear', mas que não acredita em invasão à Ucrânia
