‘O que aconteceu na Praça dos Três Poderes foi a revolta dos ricos que perderam as eleições’, diz Lula
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tomou posse para seu terceiro mandato em 1º de janeiro deste anoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participou na manhã desta segunda-feira, 6, da cerimônia de posse de Aloizio Mercadante como presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e, durante discurso, o mandatário atribuiu os episódios de vandalismo ocorridos na sede dos Três Poderes em 8 de janeiro à inconformidade de parte da população mais favorecida com os resultados das eleições presidenciais – e a derrota dos ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo o chefe do Executivo, “o que aconteceu no Palácio do Planalto, no Congresso e no Supremo Tribunal Federal (STF) foi uma revolta dos ricos que perderam as eleições”. Ainda segundo o petista, “esse país não pode continuar sendo governado por uma parcela da sociedade, tem que ser governado para a maioria”. O mandatário também aproveitou o momento para defender a possibilidade de financiamento de obras estruturais em países vizinhos e negou que haja uma “caixa preta” da instituição. “Outra grande mentira é que o BNDES dava dinheiro para outros países. O banco financiou serviços de engenharia brasileira para obras em 15 países da América Latina e do Caribe”, disse. Lula ainda confirmou que Cuba e Venezuela não concluíram os pagamentos das obras realizadas internacionalmente e justificou dizendo que ambos os países não quitaram seus débitos “porque o presidente [Bolsonaro] resolveu romper relações e não cobrar para poder ficar atacando” os governos de esquerda.

Leia também







Flávio Bolsonaro denuncia Randolfe ao Conselho de Ética por tirar celular da mão de youtuber







Lula e PT farão tudo para impedir 'golpe do semipresidencialismo'
