Girão comenta recuo do PT sobre CPI para investigar Sergio Moro: ‘Se arrependeram’
Waldemir Barreto/Agência Senado



Segundo o senador, o ex-juiz já prometeu esclarecer os valores recebidos pela consultoria prestada na declaração do Imposto de RendaO Partido dos Trabalhadores (PT) dá sinais de recuo na proposta de instalação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) contra o ex-ministro Sergio Moro. Embora a atuação do ex-juiz na iniciativa privada continue sendo investigada pelo Tribunal de Contas da União (TCU), a avaliação é que uma CPI sobre o tema acabaria promovendo a pré-candidatura de Moro à presidência da República, afirma o senador Eduardo Girão. “Mostraria um serviço prestado à população, que resgata princípios e valores. Acredito que eles fizeram movimento e se arrependeram, porque viram que isso ia promover uma candidatura que se diferencia das demais e que pode render muitos frutos para o futuro da nossa nação”, pontuou o parlamentar, que cita a Lava Jato como um sinal “positivo e vigoroso” da Justiça. “Sergio Moro foi o grande comandante da força-tarefa”, completou ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan News. 
Para Girão, não há informações para serem escondidas. Segundo o senador, o ex-juiz já prometeu esclarecer os valores recebidos pela consultoria prestada após a saída do Ministério da Justiça na declaração do Imposto de Renda. Não havendo, portanto, necessidade de ceder a pressões políticas. “A verdade sempre triunfa. Essas sombras que querem colocar em cima do ex-ministro é o contrário do que ele personifica no Brasil. A gente não pode apagar a folha de serviços prestados. Ele colocou políticos poderosos e corruptos atrás da cadeia. Empresários poderosíssimos, os mais ricos do Brasil também presos, condenados pelo trabalho exímio que foi feito pela força-tarefa. Isso não se pode apagar, esse é o grande receio do Centrão e do PT”, conclui. 


Leia também







União Brasil mantém otimismo com vinda de Moro; líder da legenda ironiza CPI contra ex-ministro







Deputados iniciam busca de assinaturas para instaurar CPI contra Moro por trabalho na iniciativa privada







Pré-candidatos reforçam discursos e indicam estratégias em corrida pelo Planalto






Sobre as eleições presidenciais e a pré-candidatura de Sergio Moro à presidência, o deputado Eduardo Girão, que também é do Podemos, reconheceu a possibilidade de uma chapa com o União Brasil para a disputa deste ano. Na visão dele, as junções fazem parte do jogo político, mas é preciso escolher um bom nome, que não esteja envolvido com problemas de corrupção e seja coerente com o histórico do ex-juiz. “Com o União Brasil você pode ter um vice que seja conservador, firme em algumas pautas e ter conjuntura que atenda aos anseios da sociedade. A gente não pode perder os valores e os princípios”, finalizou.
