Bolsonaro lamenta morte de Olavo de Carvalho: ‘Farol para milhões de brasileiros’
Facebook



Escritor chegou a ser considerado um guru bolsonarista e um dos maiores influenciadores conservadores do BrasilO presidente Jair Bolsonaro lamentou a morte do escritor Olavo de Carvalho na manhã desta terça-feira, 25. Em mensagem compartilhada com seguidores nas redes sociais, o mandatário afirmou que o filósofo era um “farol para milhões de brasileiros”. “Nos deixa hoje um dos maiores pensadores da história do nosso país, o Filósofo e Professor Olavo Luiz Pimentel de Carvalho. Olavo foi um gigante na luta pela liberdade e um farol para milhões de brasileiros. Seu exemplo e seus ensinamentos nos marcarão para sempre”, afirmou Bolsonaro em publicação no Twitter. “Que Deus o receba na sua infinita bondade e misericórdia, bem como conforte sua família”, completa o texto.
O escritor, que chegou a ser considerado um guru bolsonarista e um dos maiores influenciadores conservadores do Brasil, morreu na noite desta segunda-feira, 24, em um hospital nos Estados Unidos, onde estava internado. Além do presidente, o vereador Carlos Bolsonaro e o deputado federal Eduardo Bolsonaro também lamentaram a morte de Olavo de Carvalho nas redes sociais.

                    
Leia também







Olavo de Carvalho morre aos 74 anos nos Estados Unidos







Alexandre de Moraes autoriza prisão domiciliar de Roberto Jefferson







Moraes manda PF ouvir Abraham Weintraub após declarações sobre o STF






– Que Deus o receba na sua infinita bondade e misericórdia, bem como conforte sua família.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) January 25, 2022
