Moraes manda PF ouvir Abraham Weintraub após declarações sobre o STF
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Abraham WeintraubO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes determinou que a Polícia Federal ouça o ex-ministro da Educação Abraham Weintraub, em até cinco dias, sobre declarações contra ministros da Corte. O magistrado também enviou um ofício ao YouTube para que a empresa disponibilize, em até 48 horas, a íntegra da entrevista de Weintraub publicada no canal “Cortes do Inteligência, onde ocorreram as falas.” Na ocasião, o antigo chefe do MEC acusou um dos ministros da Corte de parcialidade, sem citar nomes. Moraes afirmou que o ex-ministro divulgou “diversas informações falsas acerca da atuação do STF e de condutas relacionadas a um de seus membros” e ressaltou que as declarações de Weintraub se assemelham às investigadas no inquérito das fake news. 

Leia também







Lewandowski suspende trechos de decreto de Bolsonaro sobre exploração de cavernas







Bolsonaro supera concorrentes em interação nas redes sociais







União Brasil mantém otimismo com vinda de Moro; líder da legenda ironiza CPI contra ex-ministro
