Lewandowski suspende trechos de decreto de Bolsonaro sobre exploração de cavernas
Nelson Jr./SCO/STF



Lewandowski suspendeu trechos do decreto de BolsonaroO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Ricardo Lewandowski suspendeu nesta segunda-feira, 24, trechos do decreto do presidente Jair Bolsonaro (PL) que autorizou construções em cavernas e grutas. O texto facilita a exploração comercial e reduz a proteção até das cavernas consideradas como de máxima relevância por critérios ecológicos, biológicos e geológicos. No despacho, o magistrado afirmou que há “risco de danos irreversíveis às cavidades naturais subterrâneas e suas áreas de influência.” Lewandowski atendeu pedido da Rede Sustentabilidade, que afirmou que o decreto causaria danos e promoveria retrocesso ambiental. “Como se vê, sem maiores dificuldades, o Decreto 10.935/2022 imprimiu um verdadeiro retrocesso na legislação ambiental pátria, ao permitir – sob o manto de uma aparente legalidade – que impactos negativos, de caráter irreversível, afetem cavernas consideradas de máxima relevância ambiental, bem assim a sua área de influência, possibilidade essa expressamente vedada pela norma anterior”, argumentou o ministro. A decisão já está valendo até que o tema seja analisado pelo plenário do Supremo. 

Leia também







Bolsonaro supera concorrentes em interação nas redes sociais







Deputados iniciam busca de assinaturas para instaurar CPI contra Moro por trabalho na iniciativa privada







‘CPMI das Fake News virou coisa politiqueira para tentar alcançar o presidente', diz Bia Kicis
