Deputado David Miranda anuncia saída do PSOL para o PDT
Reprodução/ Site Oficial do deputado



Deputado federal é filiado ao PSOL desde 2015O deputado federal pelo Rio de Janeiro, David Miranda, divulgou uma carta aberta para explicar sua saída do PSOL e filiação “em breve” ao PDT. David está no PSOL desde 2015. “A minha saída do PSOL – que será efetivada em março -, não significa uma ruptura com os atuais companheiros de luta – que continuo considerando aliados -, nem um afastamento dos valores que me levaram ao partido anos atrás”, disse. No documento intitulado ‘Tempos de Mudanças’, o deputado afirmou que o PDT  tem “diversos valores históricos e atuais fundamentais para a reconstrução do Brasil, em especial os ideais trabalhistas”. “Mas minha (ida) para o PDT em breve não significa que concordo com todas as votações recentes da bancada do partido no Congresso. Nenhum partido político é perfeito, mas o PSOL, a meu ver, corre o risco neste momento de sacrificar a sua essência para se tornar um braço leal de um partido e ideologia a que foi criado para se opor.” O PSOL considera apoiar a candidatura de Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, à Presidência da República em 2022.

Leia também







Em meio à Ômicron, Queiroga afirma que região Norte tem mais desafios do que outras partes do Brasil para lidar com a Covid-19







Tiroteio em hotel de balneário no México deixa 1 morto e 2 feridos







Após enterro da mãe, Bolsonaro vai para aeroporto para retornar à Brasília





*Com informações do Estadão Conteúdo
