Após enterro da mãe, Bolsonaro vai para aeroporto para retornar à Brasília
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente deve chegar à Brasília durante a tarde deste sábado e não tem agenda oficial para o fim de semanaDepois de acompanhar o enterro de sua mãe nesta sexta-feira, 21, Olinda, o presidente Jair Bolsonaro (PL) passou a noite na cidade de Eldorado, no interior de São Paulo, onde sua progenitora vivia. Além do presidente, a primeira-dama, Michelle Bolsonaro, os filhos Jair Renan e Flávio Bolsonaro (PL-RJ), e esposa de Flávio, Fernanda, também estão na cidade do interior paulista. Segundo a Secretaria de Comunicação (Secom) da Presidência, Bolsonaro deixou a cidade de Eldorado no fim da manhã deste sábado, 22, com destino ao aeroporto de Congonhas, em São Paulo, de onde irá diretamente para Brasília. O horário de chegada do mandatário ainda não foi divulgado.  Bolsonaro chegou a Eldorado depois de sua primeira viagem internacional do ano para acompanhar o enterro de sua mãe, que morreu na madrugada de sexta-feira, 21, aos 94 anos. Ela estava internada em um hospital na cidade de Registro desde o dia 17. Antes de voltar ao Brasil, Bolsonaro esteve no Suriname, onde estava reunido com autoridades para firmar acordos de cooperação no setor de petróleo e gás. Na sexta-feira, a agenda inicial previa um encontro com Irfaan Alin, chefe do Executivo de Guiana, com quem falaria sobre relações bilaterais e cooperação econômica.

Leia também







Covid virou gripe comum, mas autoridades disseminam o pânico para lucrar e angariar votos







'Congelamento do ICMS não abaixou o preço dos combustíveis', diz vice-presidente da Consefaz







Quatro pessoas, incluindo um bebê e um adolescente, morrem congeladas perto da fronteira entre Canadá e EUA





*Com informações do Estadão Conteúdo
