Moraes dá dois dias para Bolsonaro se manifestar sobre suposta propaganda eleitoral antecipada
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Presidente tem dois dias para prestar esclarecimentosO ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Alexandre de Moraes deu prazo de dois dias para que o presidente Jair Bolsonaro (PL) se manifeste sobre suposta propaganda eleitoral antecipada. O despacho ocorre no âmbito de uma ação apresentada pelo PT, que alega que o chefe do Executivo “promoveu verdadeira propaganda antecipada em favor de sua reeleição e negativa em relação ao senhor Luiz Inácio Lula da Silva, também pré-candidato à Presidência da República”. O partido pede que Bolsonaro pague multa de R$ 25 mil. Moraes é relator da ação. O discurso em questão ocorreu em evento no Palácio do Planalto no último dia 12. Na ocasião, Bolsonaro disse que Lula estaria “loteando ministérios” e afirmou que uma possível eleição do petista seria “o retorno do criminoso à cena do crime”.

Leia também







Com críticas a Lula, Bolsonaro e Moro, Ciro Gomes lança sua quarta candidatura à Presidência







Pedro Guimarães, presidente da Caixa, é o entrevistado do Direto ao Ponto desta segunda-feira







Bolsonaro carrega o caixão e se emociona com o enterro da mãe
