PDT lança pré-candidatura de Ciro Gomes à Presidência da República
Foto: José Cruz/Agência Brasil



O pré-candidato lançara seu novo slogan: 'Ciro, a rebeldia da esperança'O PDT lança oficialmente nesta sexta-feira, 21, a pré-candidatura de Ciro Gomes à Presidência da República. O evento, que acontecerá em Brasília, terá acesso restrito por causa da pandemia da Covid-19. Todos os presentes terão que apresentar comprovante de vacinação. De acordo com os dirigentes do partido, Ciro deve reforçar durante o discurso o novo slogan na campanha: “Ciro, a rebeldia da esperança”. “Essa frase é mais que um slogan, é um lema da minha vida. Há mais surpresas nesta sexta-feira”, escreveu o pré-candidato em uma rede social. Esta é a quarta vez que Ciro Gomes se lança candidato à Presidência da República. Agora, contra a polarização Bolsonaro e Lula, Ciro quer fidelizar o público jovem abaixo dos 35 anos e ganhar espaço no eleitorado de centro que busca uma terceira via.


Leia também







Mário Frias, Eduardo Bolsonaro e irmãos Weintraub trocam acusações em redes sociais







Partido Novo rebate Arthur Lira após ele dizer que ação contra Fundão busca 'criminalizar a política'







Eleições 2022: PT e PSB avançam em negociações, mas esbarram em impasse sobre SP





*Com informações da repórter Iasmin Costa
