Mourão presta condolências a Bolsonaro e diz que presidente deve sancionar Orçamento ainda hoje
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 12/01/2022



O presidente Jair Bolsonaro estava cumprindo agenda oficial no SurinameO presidente Jair Bolsonaro (PL) está voltando ao Brasil para se despedir da sua mãe, Olinda Bonturi Bolsonaro, de 94 anos, que morreu na madrugada desta sexta-feira, 21. Ela estava internada desde a última segunda-feira, 17, no Hospital São João, em Registro, no Estado de São Paulo. A informação foi divulgada pelo próprio chefe do Executivo nas suas redes sociais, mas a causa da morte ainda não foi divulgada. O presidente, que estava cumprindo agenda em Paramaribo, no Suriname, deve desembarcar em São Paulo por volta das 13 horas, segundo o vice-presidente Hamilton Mourão. “Eu também mandei uma mensagem de conforto para ter a noção de que ela viveu uma vida muito boa, teve 7 filhos, netos… Teve uma boa passagem pela terra. Ele já me respondeu e deve chegar em São Paulo às 13 horas da tarde”, informou o vice. Bolsonaro seguiria viagem oficial para a Guiana ainda nesta sexta-feira.
Em conversa com à imprensa, o general afirmou que não comparecerá ao velório, que acontecerá em Eldorado Paulista, cidade no interior do Estado. “É uma viagem um tanto quando complicada e eu acho que esse é um momento mais da família. É um momento em que eles têm que estar juntos. Neste momento de pandemia, não é bom ter muita gente aglomerada”, explicou o vice-presidente. Mourão garantiu que, mesmo com a despedida à mãe, o presidente irá sancionar o Orçamento de 2022 nesta sexta. Sobre o Fundão Eleitoral, o general lembrou que a decisão cabe ao chefe do Executivo. “Isso é uma decisão dele. Está sendo trabalhado pelo pessoal da assessoria jurídica junto com o pessoal da Economia. A linha de ação que for apresentada o presidente vai aceitar, ou não. Acho que hoje, quando ele retornar de São Paulo, ele assina”, disse Mourão. Caso Bolsonaro não volte para Brasília nesta sexta-feira, o vice-presidente explicou que integrantes do governo devem seguir para São Paulo com a documentação. Em última instância, o presidente pode autorizar que Mourão assine em seu lugar.

                    
Leia também







Políticos lamentam morte da mãe de Bolsonaro e prestam solidariedade ao presidente; confira







Netos de Olinda Bolsonaro fazem homenagens à avó após morte







Mãe do presidente Jair Bolsonaro morre aos 94 anos em São Paulo
