Eleições 2022: PT e PSB avançam em negociações, mas esbarram em impasse sobre SP
Roberto Casemiro/Marcelo Gonçalves/Estadão Conteúdo



 Indicação de Márcio França (PSB) para  o Senado pelo PT, por  São Paulo, desagrada PSOL : partido quer nomear o vice de Fernando Haddad.As tratativas envolvendo as cúpulas do PT e do PSB de olho nas eleições de outubro deste ano ganharam um novo capítulo nesta quinta-feira, 20. Em uma reunião que ocorreu em Brasília, as siglas avançaram nas negociações e chegaram a um entendimento prévio sobre candidaturas em seis Estados, mas não superaram o impasse envolvendo o pleito no Estado de São Paulo. No encontro, os dirigentes também trataram sobre a possibilidade das legendas se unirem em uma federação partidária.
Participaram da reunião desta quinta a presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann, o deputado federal Paulo Teixeira (PT-SP), o governador de Pernambuco, Paulo Câmara (PSB), o ex-governador de São Paulo Márcio França (PSB) e o presidente nacional do PSB, Carlos Siqueira. Neste momento, ficou acertado que os socialistas lançarão candidatos em Pernambuco, Rio de Janeiro e Espírito Santo. Os petistas, por sua vez, ficarão com Bahia, Sergipe e Rio Grande do Norte. Em São Paulo, porém, o impasse parece longe de ser resolvido. No maior colégio eleitoral do país, o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad e o ex-governador Márcio França pretendem concorrer ao Palácio dos Bandeirantes. No Rio de Janeiro, o PT deve apoiar a candidatura do deputado federal Marcelo Freixo (PSB) ao governo do Estado.

                    
Leia também







Com Weintraub e Tarcísio, eleição para governo de SP evidencia racha entre apoiadores de Bolsonaro







Lula se reúne com seis ex-ministros da Saúde para debater combate à pandemia da Covid-19







Eleições 2022: 'Moro é o único candidato da terceira via', diz presidente do Podemos





As conversas entre PT e PSB ocorrem na esteira da negociação para a formação de uma chapa entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin, que deixou o PSDB depois de 33 anos. Os socialistas estão dispostos a filiar o ex-tucano, mas fizeram uma série de exigências à cúpula petista. Apesar do imbróglio envolvendo o Estado de São Paulo, Siqueira declarou, nesta quinta, que o partido está fechado no apoio à pré-candidatura de Lula. “Vemos no presidente Lula o que melhor encarna a possibilidade de enfrentamento ao presidente Jair Bolsonaro”, disse o líder partidário.
