Em encontro com Lula, ex-ministros da Saúde defendem urgência na vacinação de crianças
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente Luiz Inácio Lula da SilvaEm encontro com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ex-ministros da Saúde de governos do partido dos trabalhadores defenderam a adoção do que chamam de ‘política efetiva de vacinação no Brasil‘, incluindo as crianças com menos de 5 anos. Para os ex-ministros petistas, é preciso reconstruir a gestão do Ministério da Saúde. Na reunião, eles criticaram o governo Bolsonaro pela demora no início da imunização de crianças. Segundo o ex-ministro Arthur Chioro, é fundamental conscientizar a população sobre a importância da vacinação para crianças e adolescentes e o perfil diferente da variante Ômicron. Em comunicado divulgado pela assessoria de Lula, a presidente do PT, Gleisi Hoffmann, disse que o presidente Jair Bolsonaro (PL) é um aliado do vírus, incentivando a proliferação da Covid-19. Além da vacinação, o grupo de reunidos com Lula defendeu uma política massiva de distribuição de máscaras, ampliação da testagem, investigação da doença, fortalecimento do Sistema Único de Saúde (SUS) e investimento em pesquisa.

Leia também







Milton Ribeiro diz que fechar escolas de novo 'não é o caminho'







Conta de energia elétrica sobe mais do que o dobro da inflação em 7 anos







Presidente da CPMI das Fake News diz que foco agora são as eleições de 2022





*Com informações do repórter Fernando Martins
