PGR denuncia mais 152 pessoas suspeitas de participarem de atos de 8 de janeiro em Brasília
Sergio Lima/AFP



Manifestanets invadiram os prédios públicos na Praça dos Três Poderes em 8 de janeiroA Procuradoria-Geral da República anunciou neste sábado, 4, que denunciou, entre os dias 31 de janeiro e 2 de fevereiro, mais 152 pessoas suspeitas de terem participado dos atos de vandalismo na Praça dos Três Poderes, em Brasília. No último dia 8 de janeiro, milhares de manifestantes invadiram o Palácio do Planalto, o Supremo Tribunal Federal (STF) e o Congresso Nacional, quebrando vidraças, móveis e relíquias desses prédios. Foi destruído, por exemplo, um relógio trazido ao Brasil por dom João no século XVIII. Ao todo, 653 pessoas já foram denunciadas, e a expectativa é que este número aumente. As autoridades investigam suspeitos de participar, incentivar e financiar os atos de vandalismo.
Os denunciados foram detidos no acampamento que estava instalado em frente ao Quartel General do Exército, em Brasília. Eles já passaram por audiência de custódia e estão presos em unidades do sistema carcerário do Distrito Federal. Segundo a PGR, são acusados de associação criminosa e de incitar a animosidade entre as Forças Armadas contra os Poderes Constitucionais. “Nas peças, também há o pedido para que as condenações considerem o chamado concurso material previsto no artigo 69 do mesmo Código, ou seja, que os crimes sejam considerados de forma autônoma e as penas, somadas”, informou a Procuradoria.
As denúncias foram assinadas por República Carlos Frederico Santos, subprocurador-geral. Segundo as peças, o acampamento instalado em frente ao quartel apresentava “evidente estrutura a garantir perenidade, estabilidade e permanência” dos manifestantes. O subprocurador-geral defende que os participantes dos atos de 8 de janeiro sejam condenados também ao pagamento de indenização mínima, “ao menos em razão dos danos morais coletivos evidenciados pela prática dos crimes”.

Leia também







'É preciso diferenciar manifestantes de criminosos', defende Cláudio Castro







Ministros do STF afirmam que país saiu mais forte dos atos de 8 de janeiro
