Lira determina trabalho remoto na Câmara até o Carnaval
Najara Araujo/Câmara dos Deputados



Deputados anunciaram que testaram positivo para a Covid-19 durante o recessoO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), anunciou, na tarde desta segunda-feira, 17, que a Casa adotará o trabalho remoto na volta do recesso. A medida, que vai vigorar, a princípio, até o Carnaval, foi adotada em razão do aumento do número de casos de Covid-19 no país. “Trabalho remoto até o Carnaval. Medida necessária até vencermos esta nova onda. Também vai nos ajudar na melhor aplicação dos recursos públicos. Tarifas aéreas estão altíssimas e a flexibilidade nas remarcações só acontece quando é do interesse das companhias”, diz a publicação do parlamentar. Durante o recesso, alguns deputados anunciaram que testaram positivo para a Covid-19. Entre eles estão os deputados Marcelo Freixo (PSB-RJ), líder da Minoria, Alessandro Molon (PSB-RJ), líder da oposição na Câmara, e Jhonatan de Jesus (Republicanos-RR). O Congresso Nacional está em recesso até o final do mês de janeiro.

Leia também







Pacheco diz que quer pautar em fevereiro projeto de ICMS fixo sobre combustíveis







Ala anti-Doria do PSDB busca nome para rivalizar com Garcia em eleição em SP







Onyx Lorenzoni testa positivo para Covid-19 pela segunda vez






Trabalho remoto até o Carnaval. Medida necessária até vencermos esta nova onda. Também vai nos ajudar na melhor aplicação dos recursos públicos.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) January 17, 2022
