Quatro ministros de Lula são convidados para prestar esclarecimentos na Câmara dos Deputados
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio DinoNesta quarta-feira, 22, a Comissão de Fiscalização Financeira e Controle da Câmara dos Deputados aprovou convites para ouvir quatro ministros do governo Lula (PT). O ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, deve prestar esclarecimentos sobre a visita ao Complexo da Maré. Também foi aprovado um requerimento para que o ministro da Previdência, Carlos Lupi, seja ouvido sobre os descontos que supostamente não foram autorizados na folha de pagamento de aposentados em benefício de entidades fiscais. O ministro da Agricultura, Carlos Fávaro, também deve comparecer à comissão para explicar as ações da pasta sobre as denúncias de invasões de terras privadas e produtivas pelo Movimento dos Trabalhadores Rurais sem Terra (MST). Por fim, a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, deve prestar esclarecimentos sobre o recorde de desmatamento na Amazônia em fevereiro de 2023 e sobre uma declaração imprecisa na qual afirmou que o país teria 120 milhões de brasileiros passando fome.
Inicialmente os requerimentos eram de convocação mas, após um acordo com a base aliada ao governo, os pedidos foram convertidos em convites, o que na prática não obriga as autoridades a comparecerem. No caso de Flávio Dino, como são pelo menos três comissões e mais de 15 requerimentos solicitando a presença dele na Câmara dos Deputados, a Comissão de Constituição e Justiça pretende aproveitar sua vinda, na próxima terça-feira, 28, para esclarecer todos os questionamentos dos parlamentares. Só na Comissão de Segurança Pública, existem requerimentos para convocar o ministro da Justiça para falar sobre diversos temas, como as invasões do dia 8 de janeiro, a onda de ataques no Rio Grande do Norte e a pauta armamentista. A expectativa é que todos os ministros sejam ouvidos ainda no mês de abril, apenas Marina Silva deve comparecer em maio. As datas para as audiências ainda estão sendo acertadas.

                    
Leia também







Oposição insiste em convocar Flávio Dino para falar sobre o 8 de janeiro







Comissão da Câmara vai votar requerimento para ouvir Flávio Dino sobre os ataques do dia 8 de janeiro






*Com informações da repórter Berenice Leite
