‘É preciso diferenciar manifestantes de criminosos’, defende Cláudio Castro
Jovem Pan News



Governador participou de evento em Portugal com outras autoridades brasileirasO governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), disse que é necessário separar os manifestantes legítimos dos criminosos. A afirmação foi feita em entrevista exclusiva ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan News, deste sábado, 4. O mandatário participa do Lide Brazil Conference, evento que reúne empresários e políticos brasileiros em Lisboa. Além de Castro, participaram do evento a ministra Simone Tebet, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) Ricardo Lewandowski e Gilmar Mendes. Após discursar no evento, Castro falou com o repórter Daniel Lian, da Jovem Pan, e reafirmou sua posição sobre os atos do dia 8 de janeiro — ele prontamente classificou como crime o episódio. Castro, porém, ponderou que é necessário saber diferenciar os manifestantes legítimos de criminosos. “Eu estive lá no dia seguinte, defendendo a democracia. É importante que não tenhamos dúvidas e não coloquemos no mesmo grupo o bom manifestante e o criminoso. Ele [o criminoso] nem manifestante é, está ali para cometer o crime, fazer arruaça. Agora, a pessoa que faz sua manifestação pacífica e democrática, é necessário tomar muito cuidado para não tolher essa pessoa. Os partidos de esquerda fizeram isso o tempo todo e foram criticados. É muito importante separar a boa manifestação do crime, que tem que ser combatido. O que a gente viu lá, a depredação, é crime e não manifestação”, afirmou Castro.
Confira a entrevista na íntegra:


Leia também







Chile entra em estado de catástrofe após incêndios florestais matarem ao menos 13 pessoas







Ministros do STF afirmam que país saiu mais forte dos atos de 8 de janeiro
