PGR pede investigação contra Jorge Kajuru por ofensas a Gilmar Mendes
Geraldo Magela/Agência Senado

Fonte: Agência Senado



Procuradoria-Geral da República pede que coleta de depoimentos dos envolvidosA Procuradoria-Geral da República (PGR) pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que autorize a abertura de inquérito sobre supostas ofensas feitas pelo senador Jorge Kajuru (Pode) ao ministro Gilmar Mendes. De acordo com o documento, as críticas aconteceram em uma entrevista dada ao programa ‘Os Pingos do Is’, da Jovem Pan News, em 10 de agosto de 2020. Na ocasião, o parlamentar disse que o ministro soltou Alexandre Baldy, ex-secretário dos Transportes Metropolitano de São Paulo, por dinheiro. “Gilmar Mendes a vida inteira vende sentença. Essa é a verdade. Só não fala isso no Brasil quem não quer. Desculpe, mas eu fui o primeiro senador a falar isso publicamente quando ele chamou de ‘gangster’, de marginal, o procurador da Lava Jato”, afirmou.
O ministro Luís Roberto Barroso foi sorteado como relator do inquérito. Pelo recesso do Judiciário, o tema passou para a vice-presidente do STF, Rosa Weber, que pode decidir ou deixar o caso parado até o retorno de Barroso. A entrevista de Kajuru chegou à PGR ainda em agosto de 2020, após apresentação do ministro Gilmar Mendes. No documento em que pede a abertura da investigação, a Procuradoria já recomenda medidas iniciais para investigação, como a preservação da entrevista e a coleta de depoimentos dos envolvidos.

Leia também







'Enquanto Lira for presidente da Câmara, veremos briga nos bastidores do Congresso', diz Kajuru







Podemos e União Brasil avançam por acordo para escolha de vice na chapa de Sergio Moro







Luciana Gimenez diz que Kajuru a persegue há 20 anos e deve R$ 100 mil: 'Quero que me pague'





*Com informações do repórter Victor Moraes
