Sergio Moro diz que testou positivo para Covid-19
Kleber Gonçalves/Futura Press/Estadão Conteúdo



Sergio Moro testou positivo para Covid-19O ex-ministro da Justiça e pré-candidato à Presidência da República Sergio Moro (Podemos) informou nesta sexta-feira, 14, que testou positivo para a Covid-19. O ex-juiz disse que tomou as três doses da vacina e está assintomático. Ele também afirmou que ficará em isolamento e terá que remarcar alguns compromissos da agenda. “Testei positivo para a Covid. Como havia tomado as três doses de vacina, estou sem sintomas. Vou cumprir os protocolos de isolamento e, por isso, alguns compromissos marcados terão que ser reagendados. A saúde de todos, sempre, em primeiro lugar. Cuidem-se!”, escreveu em sua conta do Twitter.

Testei positivo para a Covid. Como havia tomado as três doses de vacina, estou sem sintomas. Vou cumprir os protocolos de isolamento e, por isso, alguns compromissos marcados terão que ser reagendados. A saúde de todos, sempre, em primeiro lugar. Cuidem-se!
— Sergio Moro (@SF_Moro) January 14, 2022


Leia também







TJ-SP triplica limite de auxílio-saúde de magistrados







Moraes determina que PF ouça pessoas que tiveram contato com Roberto Jefferson no hospital







Queiroga diz que Doria faz palanque com vacinas do governo: 'Paulistas merecem alguém melhor'
