Gilmar Mendes é escolhido relator de ação sobre apagão de dados do Ministério da Saúde
Rosinei Coutinho / SCO / STF 



Gilmar Mendes foi definido como relator da petição apresentada por deputados do Partido dos TrabalhadoresO ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), foi definido como relator da petição apresentada por deputados do Partido dos Trabalhadores (PT) contra o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga. Os parlamentares querem explicações sobre o apagão de dados do ministério. Segundo os petistas, a persistência da falta de dados prejudica a sociedade brasileira como um todo, dificultando as políticas públicas sérias para enfrentamento da doença. Em nota, a Associação Médica Brasileira alertou pela grave situação da Covid-19 e influenza, agravada pela falta de dados nacionais, principalmente em relação à computação de casos suspeitos e testes laboratoriais positivos. Segundo a associação, o Brasil iniciou o ano com uma perigosa combinação de fatores que pode contribuir para um cenário de novo colapso no sistema de saúde e falta de insumos imprescindíveis ao enfrentamento da pandemia. A entidade pede que o Ministério da Saúde restabeleça a divulgação dos dados epidemiológicos.

Leia também







Ministério da Saúde anuncia restabelecimento total de sistemas após ataque hacker







Randolfe propõe criação de nova CPI da Covid-19 no Senado







Após mais de um mês de apagão de dados da Saúde, PT busca assinaturas para instalar CPI





*Com informações do repórter Victor Moraes
