Após namorado, governador Eduardo Leite testa positivo para Covid-19
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Eduardo Leite realizou o teste para detecção da Covid-19 na terça-feira, 11O governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), informou nesta quarta-feira, 12, que testou positivo para a Covid-19. Leite estava isolado desde terça-feira, 11, após o seu namorado, o médico pediatra Thalis Bolzan, ter sido infectado pela doença. “Acabo de receber o resultado do teste: positivo para Covid-19. Já estou isolado e assim permanecerei nos próximos dias, seguindo todas as recomendações médicas”, escreveu o governador em seu Twitter oficial. O político afirma que está bem, sem sintomas, e que cumprirá suas agendas de forma virtual. Leite, que já completou o esquema vacinal contra a Covid-19, tomaria a terceira dose do imunizante nesta semana. “Em virtude de ter testado positivo, a terceira dose da vacina, que eu tomaria essa semana, fica postergada em 4 semanas, conforme a orientação técnica”, finalizou o governador.

Acabo de receber o resultado do teste: positivo para Covid-19. Já estou isolado e assim permanecerei nos próximos dias, seguindo todas as recomendações médicas. Estou bem, sem sintomas e seguirei trabalhando firme pelo RS por meio virtual! Obrigado a todos pelas mensagens!
— Eduardo Leite (@EduardoLeite_) January 12, 2022


Leia também







Luciano Hang critica pedido de nova CPI da Covid-19: ‘Querem palco para gastar dinheiro público'







Ministra Damares Alves testa positivo para Covid-19







Namorado de Eduardo Leite está com Covid-19 e governador se isola
