Namorado de Eduardo Leite está com Covid-19 e governador se isola
Fátima Meira/Estadão Conteúdo



Anúncio do governador gaúcho foi feito nesta terça-feira, 11O governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), anunciou, nesta terça-feira, 11, que seu namorado, o médico pediatra Thalis Bolzan, testou positivo para a Covid-19. O gestor gaúcho esteve com o companheiro até a manhã da segunda-feira, 10, e, por essa razão, cumprirá suas agendas de forma virtual. Em uma publicação em seu perfil oficial no Twitter, Leite, que já tomou as duas doses da vacina contra o novo coronavírus, afirmou que está assintomático, mas aguarda o resultado de seu teste PCR.”Pessoal, acabo de ficar sabendo que o Thalis, meu namorado e com quem estive até ontem pela manhã, recebeu resultado positivo para o teste de Covid-19. Não tenho qualquer sintoma, mas farei o PCR agora, no início da tarde e, por precaução, as minhas agendas serão virtuais hoje”, diz a publicação.

Leia também







Mais da metade da Europa pode se contaminar com a Ômicron nos próximos meses, diz OMS







Mundo registra 3,28 milhões de casos de Covid-19 em um único dia







Patrícia Ellen lembra 'operação de guerra' contra Covid-19 em SP: 'Acampamos no Palácio'






Pessoal, acabo de ficar sabendo que o Thalis, meu namorado e com quem estive até ontem pela manhã, recebeu resultado positivo para o teste de Covid-19. Não tenho qualquer sintoma, mas farei o PCR agora, no início da tarde e, por precaução, as minhas agendas serão virtuais hoje.
— Eduardo Leite (@EduardoLeite_) January 11, 2022
