Paulinho da Força oficializa convite para filiação de Alckmin ao Solidariedade
Reprodução/Twitter/@dep_paulinho



O ex-governador Geraldo Alckmin deixou o PSDB em dezembro, após 33 anos filiado ao partidoPresidente nacional do Solidariedade, o deputado federal Paulinho da Força (SP) oficializou, nesta segunda-feira, 10, o convite para que o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin se filie ao partido e dispute a Presidência como vice na chapa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O encontro ocorreu em uma padaria no bairro do Morumbi, em São Paulo. Em dezembro, Alckmin deixou o PSDB após 33 anos na legenda. Desde então, tem sido cortejado por outras legendas. O ex-tucano já havia sido convidado pelo PSD, de Gilberto Kassab, para disputar a corrida pelo governo de São Paulo, e negocia sua ida para o PSB, de Carlos Siqueira. O acerto entre petistas e socialistas, no entanto, esbarra em questões regionais e exigências feitas pelos pessebistas ao Partido dos Trabalhadores. Horas depois da conversa, Paulinho da Força escreveu em seu perfil no Twitter que “agora é só aguardar”. Em nota, Alckmin agradeceu, mas não confirmou se aceitará o convite do Solidariedade. “Nosso maior desafio é tirar o país dessa situação e pensar em mais emprego e renda para o brasileiro”, disse.

Leia também







Doria critica PT e afirma que vai disputar com Lula o segundo turno das eleições







Bolsonaro prioriza eleição de aliados para o Congresso e deixa governadores em segundo plano







Por que Pernambuco é mais um entrave para as negociações entre PT e PSB






Reforcei o meu convite para que Alckmin se filie ao Solidariedade. Agora é só aguardar. pic.twitter.com/JBfPjFpO1L
— Paulinho da Força (@dep_paulinho) January 10, 2022
