Bolsonaro prioriza eleição de aliados para o Congresso e deixa governadores em segundo plano
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Estratégia de Bolsonaro visa aumentar base de apoio no Congresso para um eventual segundo mandatoDepois de acertar a sua filiação ao Partido Liberal (PL), o presidente Jair Bolsonaro agora trabalha para eleger o maior número possível de aliados para a Câmara dos Deputados e o Senado Federal, deixando em segundo plano a construção de candidaturas para os governos estaduais. A ideia é aumentar a base de apoio no Congresso Nacional e reduzir a dependência de outras legendas em um eventual segundo mandato. O foco na eleição para o Legislativo está no radar de Bolsonaro há alguns meses. Em agosto do ano passado, o presidente da República disse, em entrevista à Rádio Jornal de Pernambuco, que tinha interesse “em uma bancada de deputado federal e de senadores”. À época, o chefe do Executivo federal ainda estava sem partido – a filiação ao PL foi acertada no dia 30 de novembro. “Caso dispute a eleição, tenho interesse em uma bancada de deputado federal e de senadores. Interessa governador? Interessa, mas ficaria em segundo plano. Até porque não consegui, até o momento, um partido para dizer que vamos disputar as eleições. O nosso compromisso é esse, deixo o governo do Estado para segundo plano”, afirmou.
Para o pleito de outubro deste ano, Bolsonaro conta com a reeleição de parlamentares eleitos em 2018 e que integram sua tropa de choque no Legislativo, como os deputados federais Carla Zambelli (SP), Eduardo Bolsonaro (SP), Carlos Jordy (RJ), Bia Kicis (DF), Major Vitor Hugo (GO) e Bibo Nunes (RS), por exemplo, mas também estimula candidaturas de ministros. “Em Pernambuco, por exemplo, um bom nome que tenho, não sei para que cargo, é o próprio Gilson Machado”, disse o mandatário do país em entrevista à TV Nova Nordeste, na quinta-feira, 6. Machado é cotado para disputar uma cadeira no Senado. Outro nome no radar é o do ministro da Saúde, Marcelo Queiroga. O médico cardiologista já disse não ter “vocação para a política partidária”, mas o entorno presidencial trabalha para convencer o auxiliar a se lançar candidato pela Paraíba, seu Estado natal. Quem também deve brigar por uma vaga no Congresso é Ricardo Salles – o ex-ministro do Meio Ambiente retirou sua candidatura ao Senado, mas mira um mandato na Câmara dos Deputados.

                    
Leia também







Bolsonaro diz que investigação da PF sobre facada 'vai chegar em gente importante'







Bolsonaro sanciona volta da propaganda política no rádio e na TV fora do período eleitoral







TSE divulga calendário eleitoral com novos prazos para os partidos; confira





Em paralelo, o Palácio do Planalto conta com a expansão das bancadas de partidos que integram a sua base de apoio no Legislativo. Como a Jovem Pan mostrou, as três principais legendas do Centrão – Republicanos, PL e PP – sonham alto e esperam eleger 160 deputados na próxima eleição. Atualmente, o bloco conta com 116 parlamentares. O PTB, do ex-deputado federal Roberto Jefferson, trabalha para chegar a, pelo menos, 30 deputados federais. Neste cenário otimista, Bolsonaro teria 190 aliados na Câmara, número suficiente para barrar a abertura de um processo de impeachment. “Ter um governador alinhado ao governo federal é importante, mas nada é mais importante do que os votos do Congresso”, resume um interlocutor presidencial.
