Diretor da Lei Rouanet rebate acusações de retrocesso: ‘Priorizamos a cultura real’
Reprodução/Jovem Pan



André Porciuncula foi o convidado do Morning Show desta quarta-feira, 5Nesta quarta-feira, 5, o programa Morning Show, da Jovem Pan, recebeu o Secretário Nacional de Fomento e Incentivo à Cultura, André Porciuncula. Acusado de má gestão, o responsável pelos repasses da Lei Rouanet afirmou que sua condução tem prioridades diferentes das de governos anteriores e rebateu acusações de retrocesso na cultura. “O sujeito chega aqui e diz que é um retrocesso do governo federal, não explica em que termos, se o retrocesso é ruim ou é bom, o que é o retrocesso. Ele simplesmente lança o slogan como um dogma existente e a audiência tem que engolir esse dogma como se fosse verdade”, disse.  “Ano passado, na lei Rouanet, por exemplo, bateu recorde histórico de todos os tempos, R$ 1,9 bilhões investidos. Houve uma modificação de investimento e prioridades de investimentos. Você tinha grandes artistas que faziam farra com a lei Rouanet. Mudamos o eixo do investimento, a gente priorizou a cultura real. Investimento em patrimônios tombados, criamos portarias que davam prioridades. Resgatamos a história permanente da nossa nação.”
Porciuncula ainda afirmou que houve uma reforma no método de repasses da Lei Rouanet com sua chegada no governo federal. “Chegamos lá e tínhamos R$ 13 bilhões aplicados supostamente no setor cultural e não tinham sido auditados. Tínhamos uma capacidade de auditoria de 1.500 projetos por ano. A primeira coisa que a gente fez foi equilibrar, não posso aprovar mais projetos, foi feito uma portaria equilibrando nossa capacidade de auditar. Eles estavam acostumados a aprovar projetos desenfreadamente, quando a gente retraiu gerou essa gritaria que estaríamos destruindo a cultura nacional”, disse. O secretário afirmou que sua gestão é voltada para investimentos tecnológicos e de capacitação. “Foi um momento de estancar a hemorragia e criar ferramentas de tecnologia para poder capacitar a auditoria. É uma coisa simples, qualquer pessoa com empresa privada consegue entender que você não faz investimentos sem saber para onde esse investimento está indo”, concluiu.

Leia também







Bolsonaro diz que investigação da PF sobre facada 'vai chegar em gente importante'







MPSP pede decretação de falência da Itapemirim, incluindo grupo ITA, e bloqueio de bens do dono







Queiroga descarta vacinação compulsória e uso da CoronaVac em crianças: 'Não tem registro'





Confira na íntegra a entrevista com André Porciuncula:
