MPF abre 12 investigações baseadas no relatório final da CPI da Covid-19
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Senadores Randolfe Rodrigues, Omar Aziz e Renan Calheiros em sessão da CPI da Covid-19O Ministério Público Federal do Distrito Federal decidiu abrir 12 investigações para aprofundar fatos listados pela CPI da Covid-19. As apurações, que se basearam no relatório final do colegiado, começaram em dezembro de 2021, mas apenas chegaram ao conhecimento dos senadores que fizeram parte da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) nesta terça-feira, 4. As análises serão feitas de forma independentes e divididas em grupos. O Ministério Público Federal vai analisar supostas omissões do Ministério da Saúde durante a gestão de Eduardo Pazuello, o caso da vacina indiana Covaxin, as empresas Prevent Sênior, VTCLog e a Davati, além da atuação de planos de saúde e hospitais durante a pandemia. As investigações vão tramitar como notícia de fato, o que significa um estágio anterior à abertura de um inquérito. As ações vão tramitar na primeira instância, pois não envolvem pessoas com foro privilegiado.

Leia também







'Enquanto Lira for presidente da Câmara, veremos briga nos bastidores do Congresso', diz Kajuru







CPI da Covid-19, Lula elegível, filiação de Moro e mais: Relembre os 10 fatos que abalaram a política em 2021







Projetos tentam regulamentar pensão para crianças que ficaram órfãs na pandemia






*Com informações da repórter Iasmin Costa
