Bolsonaro apresenta melhora, tem sonda retirada e deve ter alta nesta quarta-feira
Reprodução / Instagram Michelle Bolsonaro



Presidente caminhou pelos corredores do hospital nesta terça-feira, 4Internado no Hospital Vila Nova Star, na Zona Sul de São Paulo, para tratar uma obstrução intestinal, o quadro do presidente Jair Bolsonaro (PL) teve evolução satisfatória e a sonda nasogástrica que ele utilizava foi retirada. A informação foi confirmada pela Secretaria Especial de Comunicação Social (Secom) no fim da tarde desta terça-feira, 4. Segundo informações de assessores próximos ao presidente, Bolsonaro deve ter alta hospitalar nesta quarta-feira, 5. No começo desta terça, o doutor Antônio Macedo, médico que acompanha Bolsonaro, descartou a necessidade da realização de uma intervenção cirúrgica no presidente após uma nova avaliação. Durante o dia, Bolsonaro respondeu bem à uma dieta líquida e conseguiu andar pelos corredores da unidade de saúde. Ainda segundo assessores, o presidente pretendia deixar o hospital ainda hoje, mas foi convencido pela equipe médica a ficar mais algumas horas internado.

Leia também







Sindicato diz que 1,2 mil servidores do Banco Central aderiram à mobilização por reajuste







Sofrendo com a Covid-19, Liverpool pede adiamento da semifinal da Copa da Liga contra o Arsenal







Variante ômicron já corresponde a 50% dos casos de Covid-19 na cidade de São Paulo






#OsPingosNosIs | Quadro de Bolsonaro é estável e cirurgia foi descartada. Com exclusividade, a Jovem Pan apurou que o presidente deve receber alta amanhã. pic.twitter.com/95I5QBAG47
— Jovem Pan News (@JovemPanNews) January 4, 2022

*Com informações da repórter Nanny Cox
