‘Consulta pública sobre vacinação de crianças foi um show de horrores’, diz ex-ministro da Saúde
Wilson Dias/ABr



Deputado federal pelo PT, Alexandre Padilha foi ministro da Saúde entre 2011 e 2014O deputado federal Alexandre Padilha (PT-SP) classifica a consulta pública do Ministério da Saúde sobre a vacinação contra a Covid-19 de crianças de 5 a 11 anos como “um show de horrores” e “um dos espetáculos mais deprimentes de toda a história” da pasta, hoje comandada pelo médico cardiologista Marcelo Queiroga. O parlamentar petista foi ministro da Saúde entre 2011 e 2014, durante a gestão da então presidente Dilma Rousseff (PT). À Jovem Pan, Padilha também afirmou que o presidente Jair Bolsonaro (PL) e seus apoiadores “têm um interesse eleitoral em mobilizar o movimento antivacina e colocar desconfiança” sobre os imunizantes.
“A consulta pública foi um show de horrores que ficará marcado para a história como um dos espetáculos mais deprimentes de toda a história do Ministério da Saúde. No dia em que anunciou a consulta pública, o ministro [Marcelo Queiroga] já tinha anunciado a sua posição, já tinha declarado a sua posição. A consulta não ia mudar ou influenciar a posição do ministro de Bolsonaro”, disse à reportagem. Para o ex-ministro, o processo foi feito por três motivos: mobilizar o movimento antivacina, protelar a tomada de decisão para esconder “a total falta de planejamento” do Ministério da Saúde, além de reunir dados de pessoas contrárias à campanha de imunização por motivação eleitoral. “Bolsonaro e o bolsonarismo têm um interesse eleitoral em mobilizar o movimento antivacina e colocar desconfiança sobre a vacina em uma base eleitoral que ele pretende conduzir. Esse também é o objetivo de deputados e deputados, como mostrou a indicação da presidente da CCJ”, segue. A deputada Bia Kicis (PSL-DF), presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara e ferrenha defensora do governo na Câmara, convidou três médicos contrários à vacinação de crianças – Roberto Zeballos, José Augusto Nasser e Roberta Lacerda – para falar no encontro.
“O segundo objetivo era protelar para esconder a total falta de planejamento do Ministério da Saúde para garantir vacinas para as crianças, um tema que tem sido tratado há meses no mundo e no Brasil. Nosso país sempre foi líder na vacinação. Na pandemia de H1N1, quando eu era ministro, o Brasil vacinou, proporcionalmente à população, o dobro do que os Estados Unidos vacinaram. Nesse momento, estamos assistindo os EUA há meses terem começado a vacinação das crianças, muito à frente do Brasil, que tem o Ministério da Saúde promovendo um show de horrores para criar obstáculos para a vacinação das nossas crianças”, diz Padilha. “É fazer o que chamamos de ‘empurroterapia’ na medicina, quando um especialista joga para o outro, um médico passa para o outro. É o médico ‘ao ao’: ao outro especialista, ao outro médico. O ministro Queiroga agiu como o médico ‘ao ao’. Ao negacionista um, ao negacionista dois, empurrando uma decisão para esconder o fato concreto: o Ministério da Saúde deveria ter contratado há meses essas vacinas, deveria, inclusive, ter acelerado estudos de outras vacinas que têm sido utilizadas no mundo, como a Coronavac, que poderiam estar sendo utilizadas no Brasil para vacinar as crianças, fazendo com que a gente tenha perdido a grande oportunidade das nossas crianças terem ido para o Natal e o Ano Novo com uma dose de vacina e termos, em janeiro, um segundo dia D nacional de vacinação das crianças para garantirmos que chegassem a fevereiro, na volta às aulas, com duas doses da vacina”, acrescenta.

Leia também







'Queiroga consegue ser pior que Pazuello', diz Alessandro Vieira







Cidade de SP tem 24 casos de 'flurona', infecção simultânea por Covid-19 e influenza







Anvisa explica ausência na audiência pública do Ministério da Saúde sobre vacinação de crianças





A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) autorizou a aplicação da vacina da Pfizer em crianças de 5 a 11 anos no dia 16 de dezembro, mas o governo Bolsonaro resistiu a dar início à campanha de vacinação do público infantil. No mesmo dia, o presidente Jair Bolsonaro afirmou, em sua live semanal, que divulgaria o nome dos técnicos do órgão responsável pela decisão. “Eu pedi, extraoficialmente, o nome das pessoas que aprovaram a vacina para crianças a partir de cinco anos, queremos divulgar o nome dessas pessoas para que todo mundo tome conhecimento quem são essas pessoas e obviamente forme seu juízo”, disse. O chefe do Executivo federal também defendia a obrigatoriedade de prescrição médica para imunizar as crianças. Nesta terça-feira, 4, durante a audiência pública, a secretária-extraordinária de Enfrentamento à Covid-19 do Ministério da Saúde, Rosana Leite de Melo, anunciou que a maioria dos participantes da consulta pública foi contrária à exigência de prescrição. De acordo com a servidora, pouco mais de 99,3 mil pessoas foram ouvidas. A maioria também foi contrária à compulsoriedade da vacinação.
