Bolsonaro pode ter alta do hospital nesta quarta-feira
Reprodução / Instagram Michelle Bolsonaro



O presidente Jair Bolsonaro (PL) pode receber alta do hospital nesta quarta-feira, 5, se o quadro dele se mantiver estável. Segundo informações obtidas pela Jovem Pan News, o mandatário já queria deixar o Hospital Vila Nova Star, em São Paulo, nesta terça-feira, mas a equipe médica recomendou que a alta ocorra só amanhã. Bolsonaro foi internado na madrugada de segunda-feira com uma obstrução intestinal. O médico Antônio Luís Macedo, que acompanha o presidente desde que ele levou a facada, em 2018, descartou a necessidade de cirurgia. A avaliação é que o mandatário está reagindo bem ao tratamento clínico. Segundo o último boletim médico, ele segue em evolução satisfatória e deve iniciar uma dieta líquida.
*Com informações da repórter Beatriz Manfredini
