Médico de Bolsonaro descarta necessidade de cirurgia após avaliação
Reprodução / Instagram Michelle Bolsonaro



Bolsonaro passou por uma série de exames e foi diagnosticado com suboclusão intestinal, mas aguardava a chegada do médico Antônio MacedoO presidente Jair Bolsonaro não vai precisar ser submetido a uma cirurgia intestinal. O procedimento foi descartado pelo médico Antônio Luiz de Vasconcellos Macedo, que chegou ao Hospital Vila Nova Star por volta das 6h10 desta terça-feira, 4. Ele estava em viagem de férias nas Bahamas, mas precisou retornar às pressas para avaliar o estado de saúde do político. À Jovem Pan, o especialista afirmou que, por enquanto, a possibilidade de uma cirurgia está descartada. A avaliação é que o presidente está reagindo bem ao tratamento clínico para a obstrução intestinal. Bolsonaro está internado desde a madrugada da segunda-feira, quando deu entrada no Hospital Vila Nova Star, localizado na zona sul de São Paulo, após sentir dores abdominais. Ele passou por exames e foi diagnosticado com suboclusão intestinal, mas aguardava a chegada de Antônio Macedo para análise sobre seu estado de saúde.
Em nota divulgada na manhã desta terça, a Secretaria Especial de Comunicação Social (Secom) afirmou que “o quadro de suboclusão intestinal do Presidente da República, Jair Bolsonaro, se desfez, não havendo indicação cirúrgica”. Ainda de acordo com o comunicado, o presidente segue em evolução satisfatória e deve iniciar uma dieta líquida. Anteriormente, o mandatário estava usando uma sonda nasogástrica. Até o momento, ainda não há previsão de alta. A primeira dama, Michelle Bolsonaro, compartilhou uma foto de Bolsonaro no Instagram nesta terça-feira. Na imagem, o presidente aparece andando em um corredor do hospital, usando uma sonda e tomando soro.
 
Presidente Jair Bolsonaro caminha em corredor do Hospital Vila Nova Star

Leia também







Flávio Bolsonaro diz que quadro do presidente não é grave e cirurgia não deve ser necessária







Médico volta das Bahamas às pressas e fará avaliação para saber se Bolsonaro precisa de cirurgia







Presidente do México deseja melhoras a Bolsonaro após hospitalização






*Com informações de Beatriz Manfredini
