Servidores do Estado de São Paulo devem comprovar vacinação contra Covid-19 até domingo
EFE/EPA/FEHIM DEMIR



Estado de São Paulo já disponibiliza três doses para a população de 12 anos ou maisO governo do Estado de São Paulo determinou que todos os servidores públicos estaduais deverão comprovar que estão completamente imunizados contra o coronavírus até o próximo domingo, 9. A obrigatoriedade atinge cerca de 570 mil colaboradores que atuam em todos os órgãos, empresas e autarquias do governo paulista. O decreto que exigirá a comprovação da vacinação contra a Covid-19 foi publicado no Diário Oficial do Estado desta terça-feira, 4.
Só não irá precisar apresentar o comprovante a pessoa que tiver o atestado médico que diga que ela tem alguma contraindicação e não pode tomar a vacina. De acordo com o decreto, os profissionais devem remeter os comprovantes aos órgãos de recursos humanos por meio eletrônico. O decreto deixa claro que quem descumprir o prazo pode ter contra si um processo administrativo. As punições estão previstas no Estatuto dos Funcionários Públicos do Estado e no regulamento disciplinar da Polícia Militar (PM), bem como nas normas de cada órgão do governo.

                    
Leia também







Audiência pública nesta terça deve definir diretrizes para vacinação de crianças







Vacina contra nova cepa da influenza já está em produção, afirma Instituto Butantan







Prefeitura do Rio de Janeiro encerra campanha de vacinação contra a gripe após esgotar doses





*Com informações do repórter Fernando Martins
