Médico volta das Bahamas às pressas e fará avaliação para saber se Bolsonaro precisa de cirurgia
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Presidente Jair Bolsonaro foi alvo de um pedido por parte de partidos oposicionistas devido a supostas manifestações de ódioO presidente Jair Bolsonaro (PL) segue internado no Hospital Vila Nova Star, na Zona Sul da cidade de São Paulo, em estado estável com quadro de obstrução intestinal. A internação do mandatário fez com que o médico Dr. Antônio Macedo, responsável por acompanhar o presidente, retornasse das Bahamas, onde passava férias, para avaliar o Estado de saúde do presidente. Um avião foi buscar o médico no país caribenho, mas até o momento não foi divulgado um horário certo para a chegada do profissional ao hospital. Nas redes sociais, Bolsonaro havia dito que a previsão de chegada de Macedo era por volta das 15h. Ao chegar em São Paulo, o médico irá avaliar os exames feitos pelo presidente e decidirá sobre a necessidade de Bolsonaro passar por uma cirurgia para desobstrução de seu intestino.
O  presidente estava de férias em Santa Catarina desde 27 de dezembro, mas sentiu fortes dores na noite deste domingo, viajando para São Paulo durante a madrugada. Em nota, a Secretaria Especial de Comunicação Social (Secom) afirmou que Bolsonaro deu entrada na unidade de saúde após sentir um desconforto abdominal, mas “passa bem”. O Hospital Vila Nova Star informou que o presidente tem um quadro de suboclusão intestinal, está estável e em tratamento. Segundo o boletim médico, não há previsão de alta.

                    
Leia também







Argentina passa a exigir teste para Covid-19 de todos que entrarem no país







Três mil passageiros desembarcam em Portugal após cruzeiro se tornar foco de Covid-19







Samsung anuncia controle remoto que é recarregado com ondas de Wi-Fi






#HeadlineNews | Quadro de saúde de Bolsonaro continua estável. Até o momento, não há previsão da chegada do médico responsável pelo caso, Dr. Antonio Macedo, que estava nas Bahamas. |  @nanny_cox pic.twitter.com/BaavUREc9X
— Jovem Pan News (@JovemPanNews) January 3, 2022

*Com informações da repórter Nanny Cox
