Bolsonaro tem quadro de saúde estável, mas sem previsão de alta, diz boletim médico
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Presidente estava de férias em Santa Catarina desde 27 de dezembro, mas sentiu fortes dores na noite deste domingoO presidente Jair Bolsonaro foi internado na madrugada desta segunda-feira, 3, em um hospital de São Paulo. Ele chegou na capital paulista por volta das 2h da manhã e foi encaminhado para o Hospital Vila Nova Star, na Zona Sul, com fortes dores abdominais. Ele deve passar por uma série de exames ao longo do dia e ficar em observação. O presidente estava de férias em Santa Catarina desde 27 de dezembro, mas sentiu fortes dores na noite deste domingo, viajando para São Paulo durante a madrugada. Em nota, a Secretaria Especial de Comunicação Social (Secom) afirmou que Bolsonaro deu entrada na unidade de saúde após sentir um desconforto abdominal, mas “passa bem”. O Hospital Vila Nova Star informou que o presidente tem um quadro de suboclusão intestinal, está estável e em tratamento. Ainda não há informações se ele vai precisar de uma cirurgia. Segundo o boletim médico, não há previsão de alta.
A nota do hospital é assinada pela equipe do médico Antônio Luiz Macedo, que acompanha o presidente desde 2018, quando ele recebeu a facada durante a campanha eleitoral e começou a ter problemas intestinais. No Twitter, Bolsonaro afirmou que começou a passar mal após o almoço de domingo, chegou ao hospital em São Paulo às 3 horas da manhã e que colocaram sonda nasogástrica. O presidente ainda afirma que passará por mais exames para verificar a necessidade de cirurgia. A última vez que Bolsonaro foi internado no hospital foi em julho do ano passado, quando ele foi tratar justamente uma obstrução intestinal. Na ocasião, os médicos já cogitavam realizar uma cirurgia no presidente, mas o procedimento não foi realizado e o mandatário recebeu alta após quatro dias de internação.

– Comecei a passar mal após o almoço de domingo.– Cheguei ao hospital às 03h00 de hoje.– Me colocaram sonda nasogástrica.– Mais exames serão feitos para possível cirurgia de obstrução interna na região abdominal. pic.twitter.com/NPgv6HwoHj
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) January 3, 2022


Leia também







'Não tenho dúvida de que o presidente Bolsonaro será favorito no segundo turno', afirma Ricardo Barros







Bolsonaro prorroga isenção de IPI na compra de veículos por motoristas profissionais e pessoas com deficiência







Bolsonaro sanciona projeto que cria MEI Caminhoneiro
