Bolsonaro ironiza panelaço convocado pela oposição: ‘Protesto pelos 3 anos sem corrupção’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/12/2021 - 12:48



Presidente ironizou protesto da oposiçãoO presidente Jair Bolsonaro (PL) ironizou um panelaço convocado pela oposição para esta sexta-feira, 31, e afirmou que o ato será para comemorar “três anos sem corrupção”. O mandatário fará um pronunciamento de seis minutos em cadeia nacional de TV e Rádio às 20h30. Adversários do presidente convocaram um panelaço para protestar contra o governo durante o pronunciamento. “Estou convocando toda a esquerda do Brasil para fazer um panelaço bem grande para comemorar três anos sem corrupção. Deve ser isso que está incomodando muito a esquerda no país”, afirmou Bolsonaro em conversa com apoiadores.

Leia também







Bolsonaro edita medida provisória que permite a estudantes renegociar dívidas com o Fies







'Exigência da carteira de vacinação se tornou instrumento político', afirma ministro da Educação







Declarações de Bolsonaro sobre vacina infantil incentivaram crimes contra a Anvisa, diz Barra Torres
