Telegram comunica a Moraes o pagamento de multa de R$ 1,2 milhão, mas vai recorrer
Reprodução/Telegram



Moraes pediu o bloqueio do perfil do Telegram do deputado bolsonarista Nikolas FerreiraO Telegram enviou ao ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, o comprovante de pagamento da multa no valor de R$ 1,2 milhão por descumprimento de uma determinação do magistrado em que ele pediu, no dia 25 de janeiro, que perfis fossem bloqueados. Entre eles, o perfil do deputado Nikolas Ferreira (PL-MG). Moraes alegou que a conta do parlamentar não foi bloqueada no aplicativo de mensagens, mas, de acordo com o Telegram, o bloqueio de todas as contas solicitadas foi devidamente realizado. A plataforma considera a multa desproporcional e descabida e vai recorrer da decisão. O Telegram espera que a multa seja anulada ou que o valor seja reduzido.
*Com informações do repórter David de Tarso

Leia também







IBGE busca alternativas para reduzir resistência a recenseadores







Daniel Silveira passa por audiência de custódia nesta sexta-feira e deve ir para presídio em Niterói
