Rui Costa diz que recursos enviados pelo governo federal não são suficientes para recuperar a Bahia
EDUARDO MATYSIAK/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Rui Costa falou sobre verba federal enviada a BahiaO governador da Bahia, Rui Costa (PT), afirmou nesta terça-feira, 28, que os recursos enviados pelo governo federal para reconstruir as estradas do Estado não são suficientes. As fortes chuvas que atingiram a região deixaram 20 mortos e mais de 31 mil desabrigados. Além disso, 100 cidades estão em estado de emergência. O Executivo publicou uma medida provisória para enviar R$ 200 milhões aos locais afetados pelas tempestades. Deste valor, R$ 80 milhões foram destinados ao Nordeste. “Eu queria fazer um apelo porque não é possível recuperar as estradas federais com R$ 80 milhões para o Nordeste. R$ 80 bilhões não dá para recuperar a Bahia. Então eu faço um apelo por um aporte destinado ao Estado da Bahia”, declarou o governador. “A extensão de área e a população afetada aqui é muito maior e os baianos necessitam desse auxílio”, completou.

Fiz um apelo por mais recursos para a recuperação das rodovias federais que foram destruídas pelas chuvas na Bahia. A portaria que liberou R$ 200 milhões para esta finalidade é para todo o país. Deste valor, a parcela destinada aos estados do Nordeste foi de R$ 80 milhões. pic.twitter.com/3ogTbCZ9og
— Rui Costa (@costa_rui) December 28, 2021


Leia também







Câmara quer desburocratizar envio de recursos a Estados atingidos pela chuva, diz Lira







Veja como fazer doações para vítimas de enchentes na Bahia







Bolsonaro edita MP que libera R$ 200 milhões para reconstrução de rodovias destruídas pelas chuvas
