‘Não nos faltou espírito fraterno em 2021’, diz Bolsonaro em mensagem de Natal
Reprodução/YouTube/TV Brasil



O presidente Jair Bolsonaro e a primeira-dama, Michelle Bolsonaro, em mensagem de NatalEm mensagem de Natal transmitida em cadeia nacional de rádio e televisão, no início da noite desta sexta-feira, 24, o presidente Jair Bolsonaro afirmou que não faltou ao seu governo seriedade na construção de políticas públicas para todas as famílias do Brasil. O chefe do Executivo federal falou ao lado da primeira-dama, Michelle Bolsonaro, por cerca de dois minutos. “Estamos finalizando mais um ano. Ano de muitas dificuldades. Contudo, não nos faltaram seriedade, dedicação e espírito fraterno no planejamento e na construção de políticas públicas em prol de todas as familias”, disse Bolsonaro.
“Com dignidade e respeito ao próximo, não economizamos esforços para apoiar a todos, em especial, os mais vulneráveis. Não nos afastamos, em nenhum momento, do que acreditamos e defendemos: Deus, pátria, família e liberdade. Agradecemos a cada brasileiro pela confiança em nosso país. Desejamos que todos celebrem este Natal do jeito que amamos, com nossos familiares e amigos. Temos a honra de desejar a você e a sua família um Natal abençoado e repleto de alegria”, acrescentou a primeira-dama. “Que 2022 seja um ano de esperança, conquistas e realizações. Que Deus proteja as nossas famílias. Muito obrigado”, finalizou o presidente da República.

                    
Leia também







Eleições 2022: Aliados de Alckmin veem chapa com Lula como um 'caminho sem volta'







Bolsonaro concede indulto de Natal a policiais e militares pelo terceiro ano consecutivo







STF manda Bolsonaro explicar ameaça a servidores da Anvisa
