Eleições 2022: Aliados de Alckmin veem chapa com Lula como um ‘caminho sem volta’
Montagem/Felipe Rau/Estadão Conteúdo/Werther Santana/Estadão Conteúdo



Depois de semanas de especulações, Lula e Alckmin posaram para foto em evento do grupo Prerrogativas, em São PauloAs negociações entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin visando a composição de uma chapa para a eleição presidencial de outubro de 2022 avançaram nas últimas semanas, mas o martelo só será batido no final do primeiro trimestre do ano que vem. Publicamente, o agora ex-tucano afirma que não tomou nenhuma decisão e ressalta que o momento é de “ouvir muito e dialogar”, mas aliados ouvidos pela Jovem Pan veem o acerto com o petista como um “caminho sem volta”.
Antes de aparecer publicamente ao lado de Lula no jantar do grupo Prerrogativas, no domingo, 19, o flerte seguia um ritmo cauteloso, no melhor estilo Alckmin. A saída do PSDB, embora dada como certa há alguns meses, ajudou a esquentar os boatos, que passaram a ser encarados como uma possibilidade real a partir do momento em que os dois posaram para foto no restaurante Figueira Rubayat, em São Paulo. Quando as especulações sobre a possível aliança surgiram, aliados de Alckmin apostavam que o ex-governador buscaria voltar ao comando do Estado que já governou por quatro mandatos. Cerca de 50 dias depois, avaliam que o ex-tucano deve seguir com o petista no pleito nacional.

                    
Leia também







'Chapa com Alckmin é interessante porque amplia alianças de Lula para além da esquerda', diz deputado do PT 







Em evento, Lula diz que Haddad vai vencer disputa ao governo de SP em 2022







Eleições 2022: O que está em jogo nas negociações para a construção da chapa Lula-Alckmin





Alguns acontecimentos reforçam esta percepção. Quando a saída de Alckmin do PSDB se tornou iminente, o PSD despontava como destino provável do ex-governador. Nesta configuração, o partido de Gilberto Kassab teria um candidato competitivo no maior colégio eleitoral do país. Como o ex-tucano passou a se aproximar do PT, Kassab retirou o time de campo. “Tenho respeito pelo governador Geraldo Alckmin. Nos últimos meses ele colocou uma pré-disposição em sair candidato a governador de São Paulo e o PSD o procurou levando nosso apoio. No momento em que ele deixa de lado esse projeto para dar prioridade a um projeto nacional, uma aliança com um candidato de outro partido, é evidente que nos afastamos desse projeto. Não temos nenhuma mágoa, é um direito dele. O PSD em São Paulo procurará seu caminho, que é uma candidatura própria para apresentar nas eleições”, disse à Jovem Pan.
Além disso, há quem acredite que a resistência de alas do PT ao nome de Alckmin será superada em nome da construção de uma frente ampla que dê a Lula condições de derrotar o presidente Jair Bolsonaro. Em conversa com a reportagem nesta quinta-feira, 23, o deputado federal Carlos Zarattini (PT-SP) seguiu raciocínio semelhante. “A chapa com Alckmin é muito interessante porque é bom poder ampliar as alianças do presidente Lula para além do campo da esquerda. O Alckmin tem grande prestígio em São Paulo e em outros Estados, o que ajuda a aumentar a intenção de voto na possível candidatura de Lula”, afirmou à Jovem Pan.
