Eleições 2022: Apoio a Moro divide União Brasil
Gabriela Biló/Estadão Conteúdo



Sergio Moro se filiou ao Podemos e se colocou como pré-candidato à Presidência da RepúblicaA possibilidade de o União Brasil, que surgirá da fusão entre o DEM e o PSL, indicar o candidato a vice-presidente para a chapa do ex-juiz Sergio Moro (Podemos) não é um consenso dentro da nova legenda. Políticos do Democratas avaliam que dirigentes pesselistas estão agindo de maneira açodada e tentando “atropelar” os futuros colegas de legenda. Segundo relatos feitos à Jovem Pan, o incômodo foi pauta de conversas entre integrantes do DEM no jantar de confraternização de fim de ano do partido que ocorreu em Brasília na última semana.
As negociações para que o União Brasil indique o vice de Moro são capitaneadas por pessoas próximas ao deputado federal Luciano Bivar (PSL-PE), que presidirá o novo partido e é um dos principais cotados para o posto na chapa presidencial. Um dos principais entusiastas desta articulação é o deputado federal Júnior Bozzella (PSL-SP), vice-presidente nacional do PSL. À Jovem Pan, o parlamentar afirmou que o nome de Bivar é interessante do ponto de vista estratégico. “Do ponto de vista estratégico, é inteligente convencer o Bivar a ser o vice. Estamos vivendo uma equação política diferente, não é o mesmo ambiente de eleições anteriores. Os palanques estão sendo montados regionalmente antes do alinhamento com as candidaturas à Presidência. Há um sentimento de liberar os palanques nos Estados. No cenário em que o Bivar, presidente nacional do maior partido do país, saia como candidato a vice, é muito óbvio que os palanques apoiem o seu presidente enquanto candidato. É muito difícil que não haja essa fidelidade”, avaliou.

                    
Leia também







União Brasil fecha apoio a Rodrigo Garcia e deve indicar vice para chapa do tucano







Podemos e União Brasil avançam por acordo para escolha de vice na chapa de Sergio Moro







José Aníbal diz que terceira via 'dificilmente' vai construir candidatura competitiva em 2022





“Todo mundo está dialogando e qualquer decisão é prematura. Afinal, o partido nem foi homologado. Tem muito burburinho, muito bastidor, muito ruído e pouca decisão, que caberá à Executiva. Se tem gente dizendo que pode isso ou não pode aquilo, é porque desconhece o estatuto. Decisão sobre aliança deve ser tomada por três quintos da Executiva. Isso quer dizer que nenhuma decisão vai ser tomada porque um lado quer se a outra parte não quiser também”, afirmou à Jovem Pan o deputado federal Efraim Filho (DEM-PB), líder da bancada na Câmara dos Deputados. O parlamentar paraibano é acompanhado por outros colegas de partido, que também defendem que o União Brasil priorize a expansão da bancada no Congresso Nacional e a eleição de governadores. Dentro do DEM, as principais apostas estão nas candidaturas do ex-prefeito de Salvador ACM Neto ao governo da Bahia e do governador de Goiás, Ronaldo Caiado, que busca a reeleição. Há, ainda, quem defenda que o novo partido deve dar a cada diretório estadual a liberdade para escolher se apoiarão Moro, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva ou o presidente Jair Bolsonaro.
