Ciro Nogueira critica possível aliança entre Lula e Alckmin: ‘Trajetórias diferentes’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Ciro Nogueira também afirmou que tem acesso a pesquisas de opinião e que elas apontam uma chance mínima de uma terceira via no paísO ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira, criticou a possibilidade de uma chapa Lula-Alckmin em 2022. Segundo ele, a aliança não deve vingar porque os dois políticos têm trajetórias e eleitores com pensamentos muito diversos. “São dois grandes homens públicos, mas que têm trajetórias de vida completamente diferentes. É igual um cruzamento de porco espinho com capivara, não sei o que vai acontecer”, afirmou o ministro, que também classificou a atual postura de Lula como uma ilusão de ótica. De acordo com Ciro, a imagem que o petista apresenta atualmente não será a mesma em um eventual novo governo. “Lula está tentando esconder a foto dele com a Dilma, se aproximar de outras situações. Mas o Lula que vai governar é o Lula da Dilma, do José Dirceu, da Gleisi. E são pessoas que a grande maioria não quer de volta”, afirmou.
Ciro Nogueira também afirmou que tem acesso a pesquisas de opinião e que elas apontam uma chance mínima de uma terceira via no país. O ministro aposta em uma reeleição do presidente Jair Bolsonaro porque, segundo ele, nunca se deixou de reeleger um presidente. “É raro aquele governante que não ganha a sua reeleição e isso que a gente vai procurar demonstrar, o que foi feito e o que poderíamos fazer nos próximos quatro anos”, afirmou. O ministro disse ainda que se identifica muito mais com Bolsonaro do que com Lula, de quem foi aliado por muitos anos.

                    
Leia também







Bia Kicis diz confiar na vitória de Bolsonaro contra Lula







Kassab nega filiação de Alckmin e diz que PSD terá candidatura própria para a presidência







PSB espera resposta do PT sobre alianças em 2022 até janeiro






 
 
*Com informações da repórter Iasmin Costa
