Prates indica cinco nomes para compor diretoria da Petrobras; veja os nomes
CASSIANO ROSÁRIO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



A Petrobras passou a ter um novo presidente recentemente; ex-senador Jean Paul Prates foi o escolhido pelo presidente LulaO presidente da Petrobras, Jean Paul Prattes, realizou na noite nesta quinta-feira, 2, suas cinco primeiras indicações para compor a diretoria executiva da estatal. No entanto, os nomes ainda deverão passar pela análise de conformidade da empresa estatal. Ainda faltam três diretorias e uma nova pasta de Transição Energética para serem escolhidos. Segundo o documento obtido pela equipe de reportagem da Jovem Pan, Claudio Schlosser deverá gerir a área de Comercialização e Logística; Carlos Travassos, no Desenvolvimento da Produção; Joelson Falcão, na Exploração e Produção; William França, no Refino e Gás Natural; e Carlos Augusto Barreto, na Transformação Digital e Inovação. Ainda restam três indicações para cargos de diretores da Petrobras: Relacionamento Institucional e Sustentabilidade, Financeira e de Relacionamento com Investidores e Governança e Conformidade. Uma pasta ainda deverá ser criada pela nova gestão que comanda a estatal brasileira, voltada à transição energética. Um dos cotados para o cargo é o professor da Universidade Federal do Rio de Janeiro – e também ex-presidente da Empresa de Pesquisa Energética (EPE), Maurício Tolmasquim.

Leia também







Chuva provoca alagamento e prejudica circulação de trens na Linha 10-Turquesa da CPTM







Valdemar diz à PF que fala sobre minuta foi 'metáfora' e nega relação com Anderson Torres
