Anvisa pede proteção policial a diretores após ameaças e solicita investigação da PGR
Anvisa/Ascom



Anvisa autorizou aplicação da vacina da Pfizer em crianças na quinta-feira, 16A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) enviou, neste domingo, 19, ao procurador-geral da República, Augusto Aras, um pedido para investigar novas ameaças a diretores e servidores do órgão. O ofício também foi enviado ao ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, ao ministro-chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), Augusto Heleno, ao diretor-geral da Polícia Federal (PF), Paulo Maiurino, e ao superintendente da PF no Distrito Federal, Vitor Cesar Carvalho dos Santos. O documento afirma que os ataques ocorreram depois que a agência reguladora aprovou, na quinta-feira, 16, a aplicação da vacina da Pfizer em crianças de 5 a 11 anos de idade.
“A Anvisa informa que, em face das ameaças de violência recebidas e intensificadas de forma crescente nas últimas 24 horas, foram expedidos neste domingo (19/12) ofícios reiterando os pedidos de proteção policial aos membros da agência. Tais solicitações já haviam sido feitas no último mês de novembro quando a agência recebeu as primeiras ameaças. O crescimento das ameaças faz com que novas investigações sejam necessárias para identificar os autores e apurar responsabilidades. A agência está dando ciência dessas atividades criminosas as seguintes autoridades: ministro-Chefe do Gabinete de Segurança Institucional; ministro da Justiça; procurador-Geral da República; diretor-geral da Polícia Federal; superintendente regional da Polícia Federal no Distrito Federal. Mesmo diante de eventual e futuro acolhimento dos pleitos, a agência manifesta grande preocupação em relação à segurança do seu corpo funcional, tendo em vista o grande número de servidores da Anvisa espalhados por todo o Brasil.  Não é possível afastar neste momento que tais servidores sejam alvo de ações covardes e criminosas”, diz trecho da nota divulgada na tarde deste domingo, 19.

                    
Leia também







Câmara técnica citada por Queiroga já deu parecer favorável à vacinação de crianças







Taxa de efetividade de vacinas usadas no Brasil supera resultado de testes iniciais, diz médico da Fiocruz







Queiroga anuncia que decisão sobre vacinação de crianças só será tomada em janeiro





No documento de três páginas encaminhado a Augusto Aras, a Anvisa cita que o presidente Jair Bolsonaro declarou publicamente, em sua live semanal da quinta-feira, 16, que pediria acesso ao nome dos profissionais responsáveis pela autorização da imunização do público infantil. Horas depois, a agência divulgou uma nota repudiando a declaração do chefe do Executivo federal. As ameaças aos diretores e servidores do órgão, segundo o ofício, foram feitas após este episódio. “Na data de ontem, 18 de dezembro de 2021, sábado, os diretores e os servidores da Anvisa que participaram do aludido Comunicado Público do dia 17 último foram surpreendidos com publicações nas mídias sociais na internet de ameaças, intimidações e ofensas por conta da referida decisão técnica da agência, conforme documentos anexos. Esses fatos aumentaram a preocupação e o receio dos Diretores e servidores quanto à sua integridade física e de suas famílias e geraram evidente apreensão de que atos de violência possam ocorrer a qualquer momento”, diz um trecho da manifestação.
A Anvisa pede a Aras a “adoção das medidas necessárias para apuração criminal dos referidos atos praticados e conhecidos ontem, sábado, dia 18/12/2021, contra os diretores e servidores da Anvisa e, além disso, reitera-se com urgência o pedido de proteção policial aos citados agentes públicos e suas famílias a fim de salvaguardar a sua integridade física e psicológica diante da gravidade da situação enfrentada”.
