Eleições 2022: O que está em jogo nas negociações para a construção da chapa Lula-Alckmin
Reprodução/Estadão Conteúdo/Secom Governo de São Paulo



Cúpula do PT quer construir frente ampla com forças do centro político para derrotar Jair Bolsonaro em 2022Na noite deste domingo, 19, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin, agora sem partido, devem se encontrar em um jantar organizado pelo grupo Prerrogativas, que reúne advogados autodenominados progressistas, preparado para cerca de 500 convidados. A reunião ocorrerá após semanas de tratativas nos bastidores que têm o intuito de viabilizar uma chapa entre o petista e o ex-tucano para as eleições de outubro do ano que vem. Quem acompanha de perto as negociações afirma que a definição sobre a aliança ficará para 2022, uma vez que há uma série de acertos que ainda precisam ser feitos, mas há a expectativa de que Alckmin manifeste apoio a Lula neste encontro.
A possibilidade de Alckmin ser o candidato a vice-presidente na chapa de Lula surgiu em meados de novembro. Até então, embora ainda estivesse filiado ao PSDB, era dada como certa a sua ida para o PSD, de Gilberto Kassab, para disputar a corrida pelo governo do Estado de São Paulo contra o atual vice-governador paulista, Rodrigo Garcia, que trocou o DEM pelo tucanato em uma articulação capitaneada pelo governador João Doria (PSDB). Alckmin foi padrinho político de Doria, mas a relação entre os dois se estremeceu nas eleições de 2018, quando o então candidato ao Palácio dos Bandeirantes fez campanha apoiado na dobradinha “BolsoDoria” – Alckmin concorreu contra Jair Bolsonaro e foi derrotado no pleito presidencial. Em meio às negociações para a possível chapa Lula-Alckmin, a cúpula do PSD disparou uma imagem em grupos de WhatsApp, há duas semanas, na qual o ex-governador aparece como pré-candidato ao governo estadual. “Precisamos manter o foco, continuar construindo a ponte entre Geraldo Alckmin e o eleitor para garantir a vitória no primeiro turno”, diz a mensagem assinada pelo grupo Alckmistas por São Paulo.
Na quinta-feira, 16, porém, Alckmin foi questionado sobre a aliança com Lula no Congresso Nacional do Sindicato dos Aposentados, Pensionistas e Idosos, em Mongaguá, no litoral paulista, e disse que deixar o PSDB foi “o primeiro passo”. “Eu dei o primeiro passo, agora, nós vamos ouvir muito, conversar muito, para poder dar um segundo passo”, afirmou. Para ser vice do ex-presidente, uma das alternativas seria se filiar ao PSB. Segundo apurou a Jovem Pan, o principal entusiasta desta costura é o ex-governador Márcio França (PSB), que já foi vice de Alckmin. Para receber o ex-tucano, os pessebistas fazem algumas exigências ao PT, entre elas, que o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad abra mão da candidatura ao governo paulista e brigue por uma vaga no Senado – a hipótese é rechaçada pela cúpula petista.

Leia também







Datafolha: Alckmin, Haddad e França lideram corrida pelo governo de São Paulo







Para 70% dos brasileiros, Alckmin vice não muda intenção de voto em Lula, diz Datafolha







Paulinho da Força convida Alckmin a se filiar ao Solidariedade para ser vice de Lula





A eventual desistência de Haddad beneficiaria França diretamente. Segundo pesquisa Datafolha divulgada neste sábado, 18, em um cenário sem Alckmin e o petista, França lidera a corrida com 28% das intenções de voto. Para selar a aliança para 2022, a direção do PSB também espera receber o apoio do Partido dos Trabalhadores em outros quatro Estados. São eles: Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Espírito Santo e Pernambuco. Este quadro já havia sido apresentado a Lula em outubro, quando o ex-presidente se encontrou com dirigentes e parlamentares da legenda, conforme noticiou a Jovem Pan. Caso o acerto entre PSB e PT não ocorra, tem sido aventada a possibilidade de Geraldo Alckmin se filiar ao Solidariedade, presidido nacionalmente pelo deputado federal Paulo Pereira da Silva, conhecido como Paulinho da Força. O parlamentar é um dos articuladores da candidatura de Lula ao Palácio do Planalto.
Como a Jovem Pan mostrou, em um primeiro momento, aliados apostavam que o ex-governador manteria o plano de concorrer ao governo de São Paulo porque teria dificuldades para explicar ao eleitor tucano uma eventual aliança com o PT, com quem o PSDB tradicionalmente polarizou as disputas nas urnas. Mesmo assim, utilizaria a especulação e a exposição como vitrine política. No entanto, pessoas próximas relataram à reportagem que Alckmin “ficou balançado” com a repercussão e passou a estudar a possibilidade. Hoje, dizem, é grande a possibilidade de PT e um quadro histórico do PSDB estarem juntos nas eleições de 2022. Apesar do otimismo, o martelo só deverá ser batido no primeiro trimestre do ano que vem – Lula tem dito que só vai decidir se será candidato entre fevereiro e março. Até lá, petistas, socialistas e “alckmistas” se blindam e mantêm no radar alternativas para um plano B.
