Queiroga anuncia que decisão sobre vacinação de crianças só será tomada em janeiro
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Em coletiva, no sábado, 18, Queiroga afirmou que decisão da Anvisa precisa de uma 'análise mais aprofundada'O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, anunciou, em coletiva de imprensa neste sábado, 18, que a decisão sobre o início da vacinação de crianças de 5 a 11 anos só será tomada no dia 5 de janeiro. O posicionamento do Ministério da Saúde foi divulgado dois dias após a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) autorizar a aplicação da vacina da Pfizer contra a Covid-19 para esta faixa etária. Queiroga afirmou que o procedimento será adotado porque “a introdução desse produto no âmbito de uma política pública requer uma análise mais aprofundada”.
Queiroga afirmou que na quarta-feira, 22, a Câmara Técnica Assessora em Imunização e Doenças Transmissíveis (CTAI) “vai oferecer as suas opiniões e o seu documento técnico” para que a secretária extraordinária de enfrentamento à Covid-19, Rosana Leite de Melo, leve o assunto para uma consulta pública “com toda a sociedade brasileira”. “No dia 4 de janeiro, faremos uma audiência pública no Ministério da Saúde para discutir o que foi oferecido em consulta pública, que, em adição ao posicionamento da CTAI, servirá de base para decisão final do Ministério da Saúde”, explicou o ministro.
“A vacinação de crianças é um tema sensível. Temos que dedicar a elas todo o nosso respeito e atenção e passar uma palavra de compromisso com a saúde pública e com o futuro do nosso Brasil, que são as nossas crianças”, seguiu o médico cardiologista. O ministro da Advocacia-Geral da União (AGU), Bruno Bianco, também participou da coletiva de imprensa. Aos jornalistas, ele afirmou que apresentará ao Supremo Tribunal Federal (STF), entre este sábado, 18, e o domingo, 19, o cronograma do Ministério da Saúde para a vacinação de crianças. Na tarde desta sexta-feira, 17, o ministro Ricardo Lewandowski determinou que o governo federal apresentasse, em um prazo de 48 horas, a complementação do Plano Nacional de Imunização (PNI) com a inclusão das crianças.

Leia também







Lewandowski dá prazo de 48 horas para o governo federal se manifestar sobre vacinação de crianças







Em resposta a Bolsonaro, Barra Torres diz que foi um dos 1,6 mil a favor da vacinação infantil na Anvisa







Anvisa repudia fala de Bolsonaro sobre aprovação de vacina para crianças





“Temos obrigação de informar ao ministro relator, em 48 horas, todo esse procedimento. Com a maior transparência possível, levaremos essa informação ao Supremo Tribunal Federal entre hoje e amanhã e demonstraremos o papel do Ministério da Saúde nessa situação, o cronograma e dar toda a publicidade. É mais uma prestação de contas tanto ao STF quanto à sociedade. Apresentaremos o cronograma ao ministro e demonstraremos a evolução desse processo para que possamos ter um bom termo”, disse Bianco.
Em sua live da quinta-feira, 16, o presidente Jair Bolsonaro criticou a decisão da Anvisa que liberou a vacinação de crianças de 5 a 11 anos e falou em “divulgar o nome” dos funcionários da agência reguladora que aprovaram a imunização para este grupo. “Deixar bem claro isso, não interfiro lá. Pedi extraoficialmente o nome das pessoas que aprovaram a vacina para crianças a partir de 5 anos. Nós queremos divulgar o nome dessas pessoas para que todo mundo tome conhecimento quem são essas pessoas e forme o seu juízo”, afirmou. Na transmissão ao vivo, o mandatário do país também disse que as vacinas são experimentais, o que não é verdade. O imunizante da Pfizer, por exemplo, tem registro definitivo na Anvisa, que atestou a eficácia e a segurança das doses aplicadas no Brasil.
