Mendonça exalta papel da imprensa e democracia em discurso de posse
Foto: Isac Nóbrega/PR



Ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal (STF), pediu vistas de processos que julgam as ações ambientais do governo federal A entrada do novo ministro, André Mendonça, foi pelo Salão Branco do Supremo Tribunal Federal (STF), isolada pelos Dragões da Independência. A cerimônia atrasou 15 minutos, mas foi rápida, como já estava previsto. Foi montado um esquema especial de segurança no STF e a imprensa não pôde acompanhar a sessão solene de dentro do plenário, por conta das restrições sanitárias impostas pela pandemia da Covid-19. 60 convidados participaram da posse do ex-ministro da justiça. O presidente Jair Bolsonaro (PL) e autoridades dos três poderes tiveram de apresentar o cartão de vacinação contra a Covid-19 ou o teste PCR negativo feito até 72 horas antes da cerimônia. Apesar das regras, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, entrou na Corte sem máscara.
O presidente do Supremo, ministro Luiz Fux abriu a sessão. O ministro mais antigo presente, Ricardo Lewandowski, e o mais moderno, Nunes Marques, este último também indicado por Bolsonaro, conduziram André Mendonça ao plenário para o juramento. “Prometo bem fielmente cumprir os deveres do cargo de ministro do Supremo Tribunal Federal. Em conformidade com a Constituição e as leis da República”, disse Mendonça. O novo ministro agradeceu os jornalistas e destacou o papel da imprensa e a democracia. “Eu espero poder contribuir com a Justiça brasileira, com o Supremo Tribunal Federal e ser, ao longo desses anos, um servidor e um ministro que ajude consolidar a democracia e esses valores e garantias e direitos que já estão estabelecidos e que vierem a ser estabelecidos no texto da nossa Constituição. Ao mesmo tempo, meu reconhecimento da importância da imprensa nesse processo”, declarou o novo ministro.
Pelo Twitter, o ministro Gilmar Mendes parabenizou Mendonça e sua trajetória acadêmica e profissional. O atual advogado geral da união, Bruno Bianco, também postou uma mensagem falando sobre a posse do amigo. Silas Malafaia registrou nas redes sociais a presença de líderes evangélicos na posse. André Mendonça ocupará a vaga na segunda turma deixada pelo ministro aposentado Marco Aurélio Mello, que voltou à advocacia após 40 anos de serviço público. Quase cinco meses depois de indicado, Mendonça passou por uma sabatina no Senado e foi aprovado por 47 votos. Aos 48 anos, formado em ciências jurídicas e sociais, tem especialização em direito público, mestrado e doutorado pela Universidade de Salamanca, na Espanha. Começou a carreira como advogado da União e, em 2018, foi nomeado para comandar a AGU. Dois anos depois, assumiu o Ministério da Justiça. No Supremo, ele pode ficar no cargo até os 75 anos, em 2047.

Leia também







Com Bolsonaro presente, André Mendonça toma posse como ministro do STF







Na véspera da posse de André Mendonça, Bolsonaro elogia indicado e critica Fachin





*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
