Câmara aprova Refis para pequenas empresas e microempreendedores
Najara Araujo / Câmara dos Deputados



Placar da votação foi bastante expressivo: 392 votos a favor e 10 contráriosA Câmara dos Deputados aprovou nesta quinta, 16, o projeto de lei do Refis (parcelamento de débitos tributários) para empresas que estão no regime do Simples Nacional e microempreendedores individuais (MEIs). O placar da votação foi expressivo: 392 votos a favor e apenas 10 contrários. O texto já havia sido aprovado pelo Senado e segue agora para sanção presidencial. O projeto prevê desconto de até 90% em multa e juros e de 100% nos encargos legais para os débitos contraídos por pequenas empresas e MEIs ao longo da pandemia de Covid-19 e recebeu o nome oficial de Programa de Reescalonamento do Pagamento de Débitos no Âmbito do Simples Nacional (Relp).
O valor da entrada e dos descontos de multas, juros e encargos legais será variável, de acordo com uma tabela vinculada ao faturamento da empresa de março a dezembro de 2020 em relação a 2019, antes da pandemia atingir o Brasil. Quanto maior a queda do faturamento, maiores serão os descontos e o perdão da dívida. Um Refis com regras parecidas voltado às médias e grandes empresas deve ser votado pela Câmara ainda nesta quinta. As empresas terão o primeiro trimestre de 2022 para fazer a adesão ao programa de refinanciamento de dívidas contraídas até o final deste ano.

                    
Leia também







STF forma maioria para manter liberação das 'emendas de relator' no Congresso







Congresso promulga segunda parte da PEC dos Precatórios







Tarcísio de Freitas aceitou concorrer ao governo do Estado de São Paulo, diz Salles
