Congresso promulga segunda parte da PEC dos Precatórios
Foto: Marcos Oliveira/Agência Senado



Segunda parte com trechos que geraram desentendimento no Senado foi aprovada pela Câmara nesta semanaO Congresso Nacional promulgou a segunda parte da PEC dos Precatórios (PEC 114) na tarde desta quinta-feira, 16. A cerimônia foi realizada no Senado e contou com a presença do presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), e do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD-MG). A aprovação da primeira parte da PEC, com trechos comuns entre os trechos da Câmara e do Senado, foi promulgada na semana passada, mas a segunda parte causou discussão entre senadores, especialmente entre Pacheco e Simone Tebet (MDB-MT). Dentre os pontos que não estavam de acordo estavam o limite do pagamento dos precatórios e a utilização do espaço gerado pela PEC para programas sociais e de transferência de renda. A votação destes trechos na Câmara foi concluída na quarta-feira, 15.
Em discurso durante a cerimônia, Lira destacou o empenho dos parlamentares pela aprovação da PEC e falou sobre a importância do feito. “A Emenda, logo em seu primeiro artigo, torna os programas de transferência de renda para os mais pobres um assunto de Estado, pois a renda básica familiar passa a fazer parte da Constituição Federal, inserida entre os direitos sociais fundamentais”, destacou Lira. “Fomos muito além de garantir a estabilidade fiscal do Estado, pois criamos, democraticamente, importantes avanços institucionais. Destaco a criação da comissão bicameral que, doravante, examinará atos, fatos e políticas públicas potencialmente danosas ao Orçamento. A ideia é classificar os tipos de risco, e chamar atenção para os temas capazes de causar maior impacto financeiro”, continuou o presidente da Casa.

                    
Leia também







MPRJ denuncia três policiais civis acusados pela morte do menino João Pedro







Tarcísio de Freitas aceitou concorrer ao governo do Estado de São Paulo, diz Salles







Cabo Daciolo diz que não será candidato à Presidência da República e declara voto em Ciro Gomes
