Tarcísio de Freitas aceitou concorrer ao governo do Estado de São Paulo, diz Salles
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados - 03/05/2021



Ricardo Salles disse que deve seguir por 'outro caminho', mas não se manifestou sobre uma possível candidatura à CâmaraO ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles afirmou nesta quinta-feira, 16, que o ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas, aceitou concorrer ao governo do Estado de São Paulo nas eleições de 2022. Em suas redes sociais, Salles afirma ter sido preterido pelo ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) Paulo Skaf, que foi escolhido por Tarcísio para disputar o Senado Federal pelo Estado. “Tarcísio aceitou concorrer a governador em SP e prefere ter Skaf ao Senado. Como acredito que devo colaborar e nunca dividir, agradeço o carinho de todos que manifestaram apoio à aventada ideia do PR [Presidente] de me ter senador, mas vamos seguir por outro caminho”, declarou Salles em seu Twitter.
A assessoria do Ministério de Infraestrutura, no entanto, negou a informação de que Tarcísio tenha aceito o convite para concorrer ao Palácio dos Bandeirantes. Em resposta à publicação de Salles, a deputada federal Carla Zambelli (PSL-SP) reforçou que a escolha do candidato ainda não foi feita e declarou que será um prazer ter o ex-ministro na Câmara dos Deputados. “Ricardo, não está decidido quem será o candidato a Senado. Acho que você se precipitou. Mas será um prazer ter você na Câmara de deputados, todos unidos”, escreveu Carla. Salles ainda não confirmou que irá disputar uma vaga na Casa.

Tarcísio aceitou concorrer a Governador em SP e prefere ter Skaf ao Senado. Como acredito que devo colaborar e nunca dividir, agradeço o carinho de todos que manifestaram apoio à aventada ideia do PR de me ter  senador mas vamos seguir por outro caminho. Bom dia a todos!
— Ricardo Salles (@rsallesmma) December 16, 2021


Leia também







Cabo Daciolo diz que não será candidato à Presidência da República e declara voto em Ciro Gomes







O grande sonho de Lula é transformar o Brasil numa imensa Venezuela







Moro precisa acertar a sintonia fina do discurso para conquistar votos
