STF tem maioria para manter passaporte da vacina obrigatório, mas Barroso admite quarentena
Valter Campanato/Agência Brasil



Decisão foi tomada no plenário virtual da CorteO Supremo Tribunal Federal (STF) formou maioria para manter a decisão do ministro Luís Roberto Barroso que determinou a obrigatoriedade do chamado “passaporte da vacina” contra Covid-19 para viajantes que chegarem ao Brasil. A maioria foi formada na tarde desta quarta-feira, 16, e a votação aconteceu no plenário virtual da Corte. Entretanto, Barroso – que havia determinado a obrigatoriedade do comprovante em liminar no último sábado, 11 – decidiu que a apresentação do comprovante poderá ser substituída por um teste negativo, seguido de uma quarentena de cinco dias e um novo exame. A opção vale para brasileiros que vivem no Brasil e no exterior e não está disponível aos estrangeiros que chegam ao país. Acompanhando Barroso, votaram a favor os ministros Edson Fachin, Carmen Lúcia, Alexandre de Moraes, Rosa Weber e Luiz Fux. O julgamento está previsto para terminar às 23h59 nesta quinta-feira, 16, sendo que os ministros Ricardo Lewandowski, Dias Toffoli, Gilmar Mendes e Nunes Marques ainda não se posicionaram. Nesta modalidade de julgamento, não existe a realização de uma sessão presencial, com os ministros depositando seus votos no sistema do STF.

Leia também







Estrangeiros poderão pedir cidadania após cinco anos vivendo na Alemanha, diz Scholz







Geraldo Alckmin anuncia saída do PSDB: 'Hora de traçar um novo caminho'







Vantagens e perigos para Bolsonaro, Lula, Moro, Ciro e Doria na sucessão presidencial







Em sua decisão, Barroso, que é relator do caso, afirmou que “cabe às autoridades sanitárias regulamentarem o monitoramento e as consequências da inobservância de tais determinações” e entendeu que o controle do comprovante pode ser feito pelas companhias aéreas no embarque. “O ingresso diário de milhares de viajantes no país, a aproximação das festas de fim de ano, de eventos pré-carnaval e do próprio carnaval, aptos a atrair grande quantitativo de turistas, e a ameaça de se promover um turismo antivacina, dada a imprecisão das normas que exigem sua comprovação, configuram inequívoco risco iminente, que autoriza o deferimento da cautelar”, afirmou o ministro na decisão de sábado.
