Geraldo Alckmin anuncia saída do PSDB: ‘Hora de traçar um novo caminho’
Ilan Pellenberg/Estadão Conteúdo



Anúncio da saída foi feito nesta quarta-feira, 15, através das redes sociais de AlckminDepois de semanas de especulações, o ex-governador de São Paulo e ex-candidato à presidência da República Geraldo Alckmin anunciou sua saída do PSDB. A informação foi confirmada pelo político nesta quarta-feira, 15, através de suas redes sociais. Na publicação, Alckmin afirma que ao longo dos 33 anos no partido procurou dar o melhor de si para a legenda, mas pontua que chegou a hora que é a hora de procurar “um novo caminho”. “Um soldado sempre pronto para combater o bom combate com entusiasmo e lealdade. Agora, chegou a hora da despedida. Hora de traçar um novo caminho”, afirmou Alckmin. Além disso, o ex-governador agradeceu aos colegas de partido e afirmou que em breve irá anunciar seus próximos passos na política.
Confira o comunicado de Alckmin:

É um novo tempo! É tempo de mudança!
Nesses mais de 33 anos e meio de trajetória no PSDB procurei dar o melhor de mim. Um soldado sempre pronto para combater o bom combate com entusiasmo e lealdade. Agora, chegou a hora da despedida. Hora de traçar um novo caminho.
— Geraldo Alckmin (@geraldoalckmin) December 15, 2021


Leia também







Barroso esclarece que comprovante de vacinação deve ser exigido por empresa aérea no embarque







Bolsonaro testa negativo para Covid-19 e confirma presença em posse de Mendonça no STF







Fernando Bezerra entrega liderança do governo Bolsonaro no Senado Federal





Nas últimas semanas, o nome de Alckmin começou a ser especulado em uma chapa com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Até o momento, nenhum dos dois lados confirmou o acordo, mas em entrevista recente, Alckmin afirmou que Lula tem “apreço pela democracia” e que não existem diferenças entre os dois que não possam ser resolvidas. Na semana passada, o presidente do Solidariedade, Paulinho da Força, convidou Alckmin a se filiar à sigla no intuito de ser vice na chapa de Lula nas eleições de 2022. “Se ele quiser, o nosso partido estará de portas abertas”, disse o presidente do partido. Atualmente, Lula aparece como favorito nas pesquisas de intenção de voto para presidente nas eleições de 2022.
