Otávio Mesquita defende Bolsonaro: ‘Não teve nenhum problema em relação a roubo’
Reprodução/Jovem Pan



Otávio Mesquita foi o convidado desta quarta-feira, 15, do programa Morning ShowNesta quarta-feira, 15, o programa Morning Show, da Jovem Pan, recebeu o apresentador Otávio Mesquita. Em entrevista, ele opinou sobre as pré-candidaturas de Lula, Jair Bolsonaro e Sergio Moro à presidência em 2022. “Moro fez coisas que alguns acham que foram corretas, alguns contra. Eu não conheço tanto o Moro, mas imagino que seja um cara, a princípio, correto. O Lula também tem problemas, foram comprovados tecnicamente. Não consigo entender por que foi tudo liberado. A gente tem que seguir. Eu acho que o Bolsonaro não teve nenhum problema em relação a roubo, de todos os presidentes é o que não tem o nome envolvido em coisas ruins”, disse.
Mesmo crítico aos escândalos de corrupção do governo do ex-presidente Lula, Mesquita contou que mantém boas relações com o petista. “Votei no Lula duas vezes e quase na Dilma. Resultado, não tenho nada contra as pessoas, mas fiquei chateado com muitas coisas, como também tenho desacordos com tudo que acontece. Não dá para comparar A com B, nós sabemos o que aconteceu no passado. Eu sou um cara ético, correto e tranquilo. O Lula foi meu amigo, ele já me conhecia”, disse o apresentador, que também afirmou não misturar relacionamentos pessoais com política. “Sou amigo do Bolsonaro como era do Lula, como era de todo mundo. Falo a verdade, conheço todo mundo. O Doria é meu amigo há anos. O que coloco à frente é a relação de amizade com as pessoas. Sempre respeitei, sou a favor e contra algumas atitudes. Eu não misturo relacionamento do passado com política do futuro.”

Leia também







Fernando Bezerra entrega liderança do governo Bolsonaro no Senado Federal







Com expectativa de movimento intenso no final do ano, Infraero e concessionárias orientam passageiros







Ciro Gomes é alvo de operação da PF sobre suposto esquema de propina nas obras do Castelão





O apresentador ainda esclareceu sobre sua relação pessoal com a política e que, inclusive, já recebeu convites para concorrer à prefeitura de sua cidade natal. “Tive três convites, 2 para ser prefeito de Guarulhos e não aceitei, porque estava num momento de crescimento pessoal. Fui convidado para me candidatar a deputado federal, mas minha alegria é a televisão. Eu abri mão porque, hoje em dia, se eu for deputado federal, eu vou brigar com todo mundo. Sou apresentador e serei sempre apresentador.”
Confira na íntegra a entrevista com Otávio Mesquita:
