Câmara aprova medida provisória que obriga planos de saúde a fornecerem remédios orais contra o câncer
Najara Araujo / Câmara dos Deputados



Câmara dos Deputados havia aprovado projeto de lei com previsão semelhante, que foi vetado pelo presidente Jair BolsonaroA Câmara dos Deputados aprovou nesta terça, 14, uma Medida Provisória (MP) editada pelo governo federal que estabelece regras para o fornecimento de remédios por parte de planos de saúde aos clientes. O texto também obriga as seguradoras a cobrirem medicamentos contra o câncer com uso oral e domiciliar, que tenham prescrição médica e registro na Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Este trecho não constava no texto enviado pelo governo e foi incluído pela relatora, a deputada Silvia Cristina (PDT-RO). Agora, a MP segue para o Senado.
Em julho de 2021, o presidente Jair Bolsonaro (PL) vetou integralmente projeto de lei (PL) que facilitaria o acesso a medicamentos orais por meio de planos de saúde. O PL previa que os seguros deveriam cobrir os remédios para quimioterapia oral em até 48h, com tratamentos antineoplásicos ambulatoriais e domiciliares. Bolsonaro justificou o veto afirmando que a proposta “comprometeria a sustentabilidade do mercado”, “criaria discrepâncias” e “privilegiaria pacientes acometidos por doenças oncológicas que requeiram a utilização de antineoplásicos orais”. Já na MP, o prazo para o fornecimento dos tratamentos antineoplásicos orais, tanto para quem está hospitalizado ou não, passa a ser de dez dias. A medida provisória também estabelece que a Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS) terá 120 dias para concluir um processo administrativo de incorporação de medicamentos. O prazo poderá ser prorrogado por mais 60 dias, e os antineoplásicos terão prioridade sobre os demais.

                    
Leia também







TSE unifica horários de votação das eleições de 2022 em todo o país, apesar de diferenças de fuso-horário







Câmara votará PEC dos Precatórios em segundo turno amanhã







Passaporte da vacina para brasileiros e estrangeiros residentes passa a valer a partir desta terça
