Mario Frias fala em fim da ‘mamata’ do setor artístico: ‘Acabou’
CLÁUDIO REIS/ENQUADRAR/ESTADÃO CONTEÚDO



Mario Frias disse que a cultura não deve depender de verbas públicas para existir e a lei de incentivo deve favorecer artistas que estão começandoEm evento nesta segunda-feira, 13, no Palácio do Planalto pelo Dia do Forró, o secretário especial, Mario Frias, defendeu a moralização das questões culturais. Ele disse que a cultura não deve depender de verbas públicas para existir e a lei de incentivo deve favorecer artistas que estão começando. No discurso, o membro do governo voltou a criticar a possibilidade de exigência do comprovante da vacinação contra a Covid-19 em projetos financiados pela Lei Rouanet. “Presidente, vejo com muito temor um crescente avanço de governadores e prefeitos contra liberdades individuais. A nossa secretaria tem combatido esses abusos com portarias, por exemplo, que proíbem a exigência de passaporte vacinal em projetos financiados pela lei de incentivo, garantindo assim o que está na lei.”
“Venho sendo covardemente atacado por parte da imprensa, assim como meu presidente, sua família, por quem quer de volta a mamata. Mas a mamata acabou neste governo”, afirmou Frias. Antes do evento, o presidente Jair Bolsonaro afirmou a um grupo de sanfoneiros que o uso de máscara de proteção é proibido no Palácio do Planalto. “Aqui é proibido máscara”, disse em vídeo. O chefe do Executivo prometeu enviar um projeto ao Congresso Nacional para incluir Luiz Gonzaga no livro de heróis da pátria.

                    
Leia também







Mario Frias é internado em Brasília após sentir 'fortes dores' no fêmur







MPF vai à Justiça por passaporte sanitário em eventos da Lei Rouanet







Secretaria de Cultura proíbe exigência de passaporte da vacina em projetos da Lei Rouanet






*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
