Deputado Hélio Lopes é internado com embolia pulmonar
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



Helio Lopes foi internado na última sextaO deputado federal Helio Lopes (PSL-RJ) está no Hospital das Forças Armadas, em Brasília, com uma embolia pulmonar. O parlamentar afirmou que foi hospitalizado na sexta-feira, 10, e disse que está se recuperando bem. Ele disse que deve passar por novos exames nesta segunda-feira e agradeceu as mensagens dos apoiadores. “Bom dia, tive embolia pulmonar na sexta, graças a Deus estou sem dor e recuperando bem no HFA, obrigado pela corrente positiva, pelas orações e rezas, vocês são maravilhosos! Vou fazer vários exames hoje e ver se vou ter alta ou não. Deus está no controle de tudo! Deus é fiel!”, escreveu o deputado em sua conta do Twitter.

Boa dia, tive embolia pulmonar na sexta, graças a Deus estou sem dor e recuperando bem no HFA, obrigado pela corrente positiva, pelas orações e rezas, vocês são maravilhosos! Vou fazer vários exames hoje e ver se vou ter alta ou não. Deus está no CONTROLE de tudo! Deus É Fiel!
— Helio Lopes (@depheliolopes) December 13, 2021


Leia também







Contarato anuncia saída da Rede e filiação ao PT







Sistema do Ministério da Saúde sofre novo ataque hacker e sai do ar mais uma vez







Marco Legal das Ferrovias deve deixar Brasil mais competitivo para o mercado externo, diz deputado
