Relator defende regulamentação de jogos de azar para gerar recursos no Brasil
Pixabay



Felipe Carreras minimizou os riscos de corrupção e ações de lavagem de dinheiro envolvendo os jogos de azarA Câmara dos Deputados deve analisar nesta segunda-feira, 13, nesta semana, a urgência do projeto que libera os jogos de azar no Brasil. A avaliação é que, considerando a crise econômica que afeta o país, é necessário buscar alternativas que gerem recursos para o governo federal, explica o relator da matéria, deputado federal Felipe Carreras. “Com o desemprego, com a necessidade da gente gerar empregos, impostos e recursos para o governo federal poder investir em saúde e educação, chegou a hora do Congresso Nacional ter coragem de enfrentar e regulamentar algo que está presente na cultura brasileira, que são as apostas”, afirmou o parlamentar. Ele ressalta que as apostas já acontecem no país, citando os jogos da Caixa Econômica Federal. “São 15 mil postos que estão funcionando há décadas. Essa questão já está presente, é cultural.”
Felipe Carreras minimizou os riscos de corrupção e ações de lavagem de dinheiro envolvendo os jogos de azar. Segundo ele, o relatório da matéria traz ferramentas para coibir as práticas criminosas. “Que seja proibido circulação de dinheiro em papel, que seja só digital. A gente vai coibir, tudo tem como ser rastreado. Temos o jogo responsável, o jogo que vai ser totalmente fiscalizado e rastreado. Vai ser mais fácil outra atividade lavar dinheiro do que o jogo. Colocamos ferramentas que não vai ter nenhuma possibilidade de ter fraudes, inclusive com registro dos jogadores”, finalizou. 

Leia também







Empresas de publicidade digital fazem pressão contra o PL das fake news







Câmara Legislativa do DF aprova presença de animais no ambiente







'Não posso admitir que cada município tome uma decisão sobre o Carnaval', diz deputado
