Daniel Silveira é preso no Rio de Janeiro após perder foro privilegiado
Mateus Bonomi/Agif/Estadão Conteúdo



Ex-deputado Daniel Silveira é preso em Petrópolis, no Rio de Janeiro, após perder o foro privilegiadoO ex-deputado federal Daniel Silveira (PL-RJ) foi preso na manhã desta quinta-feira, 2, em Petrópolis, no Rio de Janeiro, um dia após perder o foro privilegiado ao ficar sem mandato de parlamentar. O mandado de prisão, expedido pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, foi efetuado pela Polícia Federal junto a um outro de busca e apreensão na residência de Silveira, para tentar encontrar “armas, munições, computadores, tablets, celulares e outros dispositivos eletrônicos”. O ministro ainda determinou a suspensão imediata de quaisquer documentos de porte de arma de fogo e o cancelamento de passaportes de Silveira. O pedido de reestabelecimento de prisão de Silveira foi motivado, segundo Moraes, pelo descumprimento de medidas judiciais impostas anteriormente, como o uso de tornozeleira eletrônica. A reportagem tentou contato com a advogada de defesa do ex-deputado, mas, até o momento da publicação do texto, não houve retorno.
“Diante do exposto, em face do reiterado desrespeito às medidas restritivas estabelecidas, restabeleço a prisão de Daniel Silveira, a ser efetivada pela Polícia Federal, devendo ser recolhido imediatamente ao estabelecimento prisional”, escreve o ministro no documento judicial expedido. Silveira fica proibido de receber visitas, com exceção de seus advogados e de familiares sob fiscalização e controle prisional. A decisão de Moraes também proíbe Silveira de conceder entrevistas sem autorização expressa do STF.
A primeira determinação de prisão contra Silveira foi expedida por Moraes em 2021, tendo recebido autorização da Câmara dos Deputados na época. A motivação foram ataques do então deputado contra as instituições democráticas e aos ministros da Suprema Corte. No período, Bolsonaro concedeu uma graça a Silveira, libertando o então parlamentar. Silveira foi candidato ao Senado Federal em 2022 e recebeu 1,5 milhão de votos, mas não conseguiu se eleger, ficando sem nenhum cargo público eletivo.

Leia também







Será que Bolsonaro se ausenta do Brasil por medo ou por estratégia política?







Marcos do Val anuncia que vai renunciar ao Senado e sair definitivamente da política
