Cúpula da Democracia: Bolsonaro destaca empenho do Brasil em ‘assegurar liberdade de expressão’
Reprodução/Planalto



Presidente participou do evento através de vídeo exibido nesta sexta-feira, 10O presidente Jair Bolsonaro (PL) participou da Cúpula pela Democracia, organizada pelo presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, e afirmou que o Brasil está empenhado em assegurar a liberdade de expressão. Em seu discurso, exibido nesta sexta-feira, 10, o presidente afirmou que as liberdades individuais são essenciais para o funcionamento de “uma democracia saudável'”. “Estamos empenhamos em assegurar as liberdades de pensamento, associação e expressão, inclusive na internet, algo essencial para o bom funcionamento de uma democracia saudável”, afirmou Bolsonaro. Além disso, o mandatário destacou o compromisso do país com a democracia. “Esta é uma oportunidade para renovar, no mais alto nível, nosso compromisso comum com a defesa da democracia, o combate à corrupção e a proteção dos direitos humanos e das liberdades fundamentais”, disse Bolsonaro. Além do brasileiro, líderes de aproximadamente 100 países participaram do evento, realizado de forma virtual por causa da pandemia.

Leia também







Governo federal adia exigência de vacinação e quarentena para entrada de viajantes no Brasil







Explosão em ônibus deixa pelo menos dois mortos no Afeganistão







Comprovante de vacina pode ser acessado nos apps PoupaTempo e e-SaudeSP; veja como emitir
