Com honras de chefe de estado, Lula se reúne com presidente Fernández e Cristina Kirchner na Argentina
FOTO: GABRIELA BILó / ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente Lula desembarca nesta sexta-feira na ArgentinaO ex-presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) desembarca nesta sexta-feira, 10, na Argentina, onde receberá o prêmio Azucena Villaflor 2021, entregue pelo governo do país a defensores (as) dos direitos humanos. A cerimônia será dirigida pelo presidente Alberto Fernández, com quem o Lula também vai se reunir para uma agenda na Casa Rosada, em Buenos Aires. De acordo com o Partido dos Trabalhadores, o ex-presidente também será homenageado pela luta contra o abuso da justiça para alcançar fins políticos e ilegítimos.
Ainda nesta sexta, Lula vai se encontrar com a vice-presidenta da Argentina, Cristina Kirchner, para um ato na Praça de Maio em comemoração aos 38 da democracia do país e ao Dia Internacional dos Direitos Humanos. No sábado, 11, o petista cumprirá uma agenda de compromissos ao lado de dirigentes sindicais argentinos e lideranças da esquerda. A visita é uma retribuição ao presidente Fernández. Simpatizante do petista, o líder argentino apoiou o ‘Movimento Lula Livre’ e chegou a visitá-lo enquanto esteve preso em Curitiba.

                    
Leia também







Moro se encontra com os pré-candidatos Doria e D'Ávila para discutir projeto de país







'MDB quer cacifar Tebet como vice de alguém da esquerda', analisa Constantino







Alckmin ser vice de Lula é 'para acabar a credibilidade da política', diz Vinicius Poit





*Com informações da repórter Caterina Achutti
