Defesa de Moro pede que Moraes analise declarações de Bolsonaro sobre suposta interferência no Coaf
BRUNO ROCHA/ENQUADRAR/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-ministro da Justiça e ex-juiz foi alvo de ataques de BolsonaroOs advogados do ex-juiz e ex-ministro da Justiça Sérgio Moro (Podemos) pediu para que o Supremo Tribunal Federal (STF) analise as declarações do presidente Jair Bolsonaro (PL) sobre supostas tentativas de interferência na Receita Federal e Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf). Em entrevista ao jornal Gazeta do Povo, o presidente disse que nunca pediu blindagem para Moro e atacou seu ex-ministro. “Esse cara não fez absolutamente nada para que Coaf e Receita não bisbilhotassem não só a minha vida, como as de milhares de brasileiros. Pode investigar o filho do presidente? Pode. A mulher do presidente? Pode. Mas investiga legalmente, não dessa forma como eles fazem”, afirmou Bolsonaro. Para a defesa de Moro, a fala de Bolsonaro traz “pontos que são de relevância para as investigações levadas a efeito neste apuratório”. O pedido foi encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes, relator do inquérito que apura suposta interferência de Bolsonaro na Polícia Federal (PF).

Leia também







Paes justifica passaporte da vacina com variante Ômicron, mas não cancela eventos, diz Fiuza







Doria e Leite se encontram e falam em 'unir forças pelo Brasil'







Bolsonaro critica Miguel Reale por pedido de impeachment: 'Marionete da esquerda'
