Paulinho da Força convida Alckmin a se filiar ao Solidariedade para ser vice de Lula
Aloisio Mauricio/Estadão Conteúdo



Ex-governador foi convidado a se filiar à sigla nesta quinta-feira, 9O presidente do Solidariedade, Paulinho da Força, fez um convite público para que o ex-governador do Estado de São Paulo e ex-candidato à Presidência Geraldo Alckmin (PSDB) para se filiar ao partido. O convite foi publicado nas redes sociais do presidente da legenda na tarde desta quinta-feira, 9. No convite, Paulinho diz que o convite visa fazer de Alckmin vice de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), apontado como líder das pesquisas para o pleito de 2022. “Se ele quiser, o nosso partido estará de portas abertas”, disse o presidente do partido em tuíte publicado nesta tarde. Atualmente, Alckmin vem sendo apontado como possível vice de Lula na corrida presidencial de 2022. De saída do PSDB, Alckmin já disse que Lula tem apreço pela democracia e que não existem atritos que não possam ser resolvidos entre os dois.

Convidei o Alckmin para se filiar ao  Solidariedade, com o objetivo de ser candidato a vice do Lula. Se ele quiser, o nosso partido estará de portas abertas. pic.twitter.com/RwIunJaktS
— Paulinho da Força (@dep_paulinho) December 9, 2021


Leia também







Pandemia deteriora saúde mental nas Américas e deixa claro que assunto não pode mais ser negligenciado







Amazon sofre multa bilionária na Itália por 'práticas contra a concorrência'







Bolsonaro decreta transparência nas emendas de relator
