Comissão da Câmara aprova convite a General Heleno para explicar autorização para garimpo na Amazônia
Marcos Corrêa/PR



General Augusto Heleno, GSIA Comissão de Fiscalização Financeira e Controle da Câmara dos Deputados aprovou a convocação do Ministro do Gabinete de Segurança Institucional (GSI), General Augusto Heleno, para explicar a autorização dada para projetos de garimpo de ouro no Amazonas. A aprovação foi confirmada na tarde desta quarta-feira, 8, dias depois da autorização ter sido divulgada. Além de ser o titular do GSI, Heleno ocupa a secretaria-executiva do Conselho Nacional  de Defesa, órgão responsável por autorizar a exploração de minérios em áreas a 150 quilômetros das fronteiras com o Brasil. As áreas de exploração ficam localizadas em ilhas do Rio Negro, local que é rodeado por indígenas de mais de 23 etnias. A decisão foi tomada após o requerimento do deputado federal Elias Vaz (PSB-GO). A convocação foi transformada em convite, permitindo uma ausência do ministro.

Nesta quarta-feira, a Comissão da Câmara dos Deputados aprovou convite ao general Augusto Heleno, ministro do GSI, para explicar as autorizações a garimpeiros em região preservada da Amazônia. Estaremos lá para exigir respostas!
— Talíria Petrone #TemGenteComFome (@taliriapetrone) December 8, 2021


Leia também







Variante Ômicron chega a 57 países e hospitalizações devem aumentar, afirma OMS







'Jamais vou exigir o passaporte da vacina', diz Bolsonaro a apoiadores
