‘Jamais vou exigir o passaporte da vacina’, diz Bolsonaro a apoiadores
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Jair Bolsonaro voltou a criticar passaporte da vacinaO presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou nesta quarta-feira, 8, em conversa com apoiadores, que “jamais” vai exigir o passaporte da vacina contra a Covid-19 no país. “O Supremo deu poderes para governadores e prefeitos, né? Eu falo da minha linha. Eu não fechei nenhum botequim. Jamais vou exigir o passaporte de vacina de vocês”, disse. O presidente deu a declaração após ouvir uma apoiadora reclamar da exigência do comprovante da vacina no Pará. “Não queiram que a gente resolva todos esses problemas. Eles [governadores e prefeitos] estão com autoridade para tal. Por ocasião das eleições, cobra do cara como vai ser o comportamento desse possível candidato no futuro”, completou.
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) divulgou notas técnicas recomendando que o governo federal adote a exigência de vacinação para entrar no país. O ministro Luís Roberto Barroso, do STF, também pediu que o Planalto explique porque não adotou a medida. Nesta terça-feira, 7, o Ministério da Saúde anunciou que vai passar a exigir quarentena de 5 dias para pessoas não vacinadas que queiram entrar no Brasil. O teste RT-PCR negativo também continua sendo obrigatório.

                    
Leia também







Doria solicita ao governo federal implementação imediata de passaporte da vacina para entrada de viajantes







Barroso defende regulamentação de redes sociais, mas com 'dose certa para não matar o paciente'







Precatórios não são despesas correntes e não devem estar sujeitos ao teto, defende senador
