Após repercussão negativa, Itamaraty libera lista dos convidados da cerimônia de posse de Lula
CARL DE SOUZA / AFP



Lula desfila durante a posse presidencial do dia 1º de janeiro de 2023O Ministério das Relações Exteriores voltou atrás e liberou a lista com os convidados para a posse do presidente Lula (PT), ocorrida em Brasília no dia 1º de janeiro. A publicação da lista foi solicitada por alguns veículos de imprensa, com base na Lei de Acesso à Informação, mesma lei que serviu de justificativa para imposição do sigilo da lista. O argumento do Itamaraty para negar os dados foi de que as informações poderiam supostamente colocar em risco a segurança do presidente da República, do vice-presidente e suas famílias. A recusa do ministério em divulgar a lista de convidados repercutiu mal, já que durante a campanha presidencial Lula não desperdiçou oportunidades de criticar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pelo uso dos sigilos. Segundo a lista divulgada nesta quarta-feira, 1º, foram convidadas cerca de 3,5 mil pessoas para a posse. O evento teve o maior número de delegações estrangeiras desde os Jogos Olímpicos de 2016. Foram ao todo 73 comitivas de outros países, além de quase 80 representantes do corpo diplomático, em Brasília. A lista também conta com jornalistas, artistas e influenciadores digitais como convidados.

Leia também







'Povo brasileiro não quer conflitos entre as instituições', diz Lula na abertura do ano Judiciário







Lula barra 18 indicações de Bolsonaro para cargos no governo e em embaixadas
