Bolsonaro critica passaporte da vacina: ‘Anvisa quer fechar o espaço aéreo de novo?’
Marcos Corrêa/PR - 29/09/2021



Presidente criticou exigência do passaporte da vacinaO presidente Jair Bolsonaro (PL) criticou nesta terça-feira, 7, a recomendação da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) para exigir o comprovante de vacinação contra a Covid-19 a pessoas que quiserem entrar no Brasil. “Estamos trabalhando agora com a Anvisa, que quer fechar o espaço aéreo. De novo, porra? De novo vai começar esse negócio? Ah, a Ômicron. Vai ter um montão de vírus pela frente, de variantes. Peço a Deus que eu esteja errado. Temos que enfrentar. Temos aqui o Braga Netto, ministro da Defesa, ninguém vai ganhar a guerra na trincheira. Chega do fique em casa e economia vê depois”, declarou o chefe do Executivo durante um evento da Confederação Nacional da Indústria (CNI). O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luís Roberto Barroso deu nesta segunda-feira, 6, prazo de 48 horas para que o governo federal explique as medidas sanitárias para conter a variante nos aeroportos. A decisão ocorreu em uma ação impetrada pela Rede Sustentabilidade, que pede que seja adotado o passaporte da vacina ou quarentena para os viajantes.

Leia também







MPF alega prescrição e pede arquivamento do caso de Lula no tríplex do Guarujá







Simone Tebet terá pré-candidatura à presidência da República oficializada nesta quarta







Bolsonaro reclama de 'tumulto' entre aliados por definição do vice para 2022
