Congresso analisa vetos presidenciais nesta terça; governo articula acordos
Fabio Rodrigues Pozzebom/Agência Brasil



Líder do governo na Câmara, deputado Ricardo Barros, explicou que estão sendo negociados acordos para alguns vetosDeputados e Senadores devem analisar 26 vetos feitos pelo presidente Jair Bolsonaro em propostas aprovadas nas duas Casas. A sessão Câmara está prevista para começar às 14h e a do Senado Federal às 18h. Depois disso, às 20h, os deputados voltarão a se reunir. Dos 26 vetos, 20 são parciais e uma das propostas que segundo o próprio presidente deverá ser revista é a questão envolvendo a distribuição de absorventes para estudantes e baixa renda e pessoas em situação em rua. Bolsonaro reclamou que o Congresso Nacional precisa apontar as fontes de recursos quando aprovar um projeto. “Sabe da dificuldade da mulher que não tem recurso, a gente sabe disso. Tudo joga na conta do Estado sem responsabilidade. Outra coisa, qualquer coisa que faça para ajudar alguém, outro alguém vai ter que pagar. Ou dinheiro cai do céu?”, questionou. O líder do governo na Câmara, deputado Ricardo Barros, explicou que estão sendo negociados acordos para alguns vetos, mas que existe uma movimentação no sentido do Congresso manter o entendimento do Executivo em outros pontos, como tem acontecido em sessões anteriores. Vale lembrar que a derrubada de vetos era uma situação nas administrações passadas.

Leia também







Vale-gás terá valor de R$ 52 e será pago a partir de dezembro, diz governo







Congresso diz ao STF que adotará medidas 'possíveis' para detalhar emendas de relator deste ano







Barroso prorroga suspensão de despejos na pandemia até março de 2022






*Com informações da repórter Luciana Verdolin
