Bolsonaro promete indicar mais dois ministros evangélicos para o STF caso seja reeleito
Reprodução/YouTube/focodobrasil



Bolsonaro fez a promessa durante conversa com apoiadores nas proximidades do Palácio do PlanaltoO presidente Jair Bolsonaro (PL) prometeu nesta segunda, 6, indicar mais dois ministros evangélicos para o Supremo Tribunal Federal (STF) caso seja reeleito em 2022, durante conversa com apoiadores. “Se eu for candidato e for reeleito, a gente bota mais dois no início de 2023 lá [no Supremo]”, disse o presidente, em resposta a pergunta sobre a aprovação de André Mendonça para a corte. A indicação de Mendonça foi o cumprimento de uma promessa de Bolsonaro, que havia dito que apontaria um nome ‘terrivelmente evangélico’ para o STF. O novo ministro, que é pastor da Igreja Presbiteriana, foi aprovado no Senado na última quarta, 1º, por 47 votos a 32, após mais de quatro meses de espera para ser sabatinado e avaliado.
Ao menos duas indicações para o STF poderão ser feitas no próximo mandato presidencial, já que Ricardo Lewandowski e Rosa Weber atingem os 75 anos de idade, limite para a aposentadoria compulsória, em 2023. No entanto, apoiadores do presidente tentam aprovar proposta de emenda constitucional (PEC) que revoga a PEC da Bengala, aprovada em 2015 e que aumentou a idade para a aposentadoria dos ministros de 70 para 75 anos. Caso a PEC da Bengala seja revogada, Lewandowski e Weber poderiam ter que se aposentar ainda no mandato atual de Bolsonaro – também seria necessário determinar que a nova regra seja válida para a composição atual do STF. Além de Mendonça, Bolsonaro já indicou Kassio Nunes Marques, que assumiu o cargo em novembro de 2020.

                    
Leia também







Bolsonarismo aposta na campanha 'não vote em ladrão, corrupto ou traidor' em 2022







Após fala de Bolsonaro, Petrobras nega ter tomado decisão sobre redução no preço dos combustíveis







'Bolsonaro tem obrigação de ajudar a aprovar PEC da Segunda Instância', diz autor da proposta
