‘Bolsonaro tem obrigação de ajudar a aprovar PEC da Segunda Instância’, diz autor da proposta
Paulo Sérgio/Câmara dos Deputados



Segundo o autor da proposta, deputado federal Alex Manente, a matéria tem 'maioria segura' para aprovação após dois anos de tramitaçãoA PEC da Segunda Instância deve ser votada nesta terça-feira, 7, na comissão especial que discute o tema na Câmara dos Deputados. A expectativa é que a Proposta de Emenda à Constituição (PEC) seja aprovada, caminhando para votação em dois turnos no plenário da Casa. Segundo o autor da proposta, deputado federal Alex Manente, a matéria tem ‘maioria segura’ para aprovação após dois anos de tramitação. “Creio que é a oportunidade para mobilizarmos a sociedade, retomarmos a priorização do combate à corrupção e criar um novo ordenamento jurídico mais adequado. O Brasil é um dos únicos países na ONU que possuem quatro instâncias. Isso posterga a condenação, especialmente dos ricos e poderosos. Queremos uma justiça igual para todos”, defendeu o parlamentar, durante entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan. 
Alex Manente também acredita na aprovação da proposta em plenário. Segundo ele, a ideia, no entanto, é levar o tema para votação apenas quando tiverem a maioria construída, sem “jogar para torcida”. “A sociedade tem papel fundamental, que é de exigir que seja aprovada. Se ficar priorizada, não tenho dúvidas que será aprovada”, completou. Ainda sobre a PEC, ele falou sobre a relação do presidente Jair Bolsonaro com o tema. “O presidente se elegeu com esse tema, ele tem obrigação de ajudar a aprovar. Queremos que ele cumpra seu papel de obrigatório ajudar a aprovar essa pauta”, ponderou. 

Leia também







Travada por resistência política, PEC da Segunda Instância deve ser votada nesta semana na Câmara







Segunda Turma do STF mantém foro privilegiado de Flávio Bolsonaro no caso das rachadinhas







Moro se filia ao Podemos com promessa de institucionalizar Lava Jato e de pôr fim ao foro privilegiado
