Em lançamento de livro, Moro ataca governo Bolsonaro e fala em crise por ‘falta de liderança’
EDUARDO MATYSIAK/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 03/12/2021 



Sergio Moro lançou o livro "Contra o Sistema da Corrupção" nesta quinta-feira, 2O ex-juiz Sergio Moro aproveitou o lançamento do livro “Contra o Sistema da Corrupção” para fazer críticas ao governo do presidente Jair Bolsonaro. Em um evento com casa cheia e tom de comício em Curitiba, Moro disse que Bolsonaro desmantelou o combate à corrupção no país. Sobre os olhares de políticos, entre eles os senadores Oriovisto Guimarães e Álvaro Dias, colegas de Podemos, o ex-ministro afirmou que o governo é baseado em mentiras. “O país vai mal porque a liderança é ruim”, resumiu.
Ex-integrante do gabinete de Bolsonaro, Moro deixou o Ministério da Justiça e Segurança Pública acusando presidente de interferência na Polícia Federal sobre o “guarda-chuva” da pasta. O ex-juiz negou ter direcionado investigações a frente da Lava Jato e lamentou a situação atual da PF. “A polícia federal de hoje não é a mesma polícia da época da Lava Jato. É bem diferente”, apontou. Sem dar detalhes de planos eleitorais, o pré-candidato alegou acreditar que é possível governar sem “toma lá dá cá”. Ao final, foi aplaudido de pé pelos convidados.

                    
Leia também







Presidente do PSDB defende união entre partidos de centro para viabilizar segundo turno em 2022







Bolsonaro chama Moro de ‘mentiroso deslavado’: ‘Aprendeu rapidamente a velha política’







Ana Paula comenta possível aliança de Alckmin e Lula: ‘Máscaras foram ao chão por causa da eleição de 2018’






*Com informações do repórter João Vitor Rocha
