Após adiamento, PEC da segunda instância deve ser votada na próxima semana
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Relator da PEC, deputado federal Fábio Trad, acredita na aprovação da matéria na terça-feira, 7Depois de mais um adiamento, deputados esperam votar o relatório da PEC da Segunda Instância na semana que vem. O texto seria analisado na última quarta-feira, 1, mas o presidente da Câmara, Arthur Lira, sugeriu postergar o debate em busca de entendimento. O projeto, aprovado na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da casa em 2019, está parado na Comissão Especial. Os parlamentares querem mudar o entendimento do STF, que naquele ano entendeu que um condenado só cumpre pena após trânsito em julgado. Antes, em 2016, o próprio Supremo avaliava que a segunda instância já seria suficiente para levar alguém à cadeia: era o caso de Lula.
O relator da PEC, deputado Fábio Trad (PSD), acredita na aprovação na terça-feira, 7. “A minha expectativa, em relação à votação que deve acontecer na terça-feira, na Câmara Federal, é de aprovação da PEC da Segunda Instância. É uma PEC que foi trabalhada, amadurecida, refletida, discutida, debatida por todos os setores da Casa e pela própria sociedade, principal interessada na sua aprovação”, disse. A Proposta de Emenda à Constituição (PEC) perdeu força no Congresso Nacional depois da saída de Sergio Moro do governo de Jair Bolsonaro. O autor do projeto, deputado Alex Manente (Cidadania), avalia que o parlamento precisa “virar a página da impunidade”.
“É muito importante que todos se mobilizem para garantir a vitória na Comissão Especial desse importante projeto de combate à corrupção e impunidade. Foram dois anos desde a aprovação na CCJ, essa é a etapa decisiva para encaminhar o relatório ao plenário e ano que vem votarmos definitivamente no plenário. Expectativa positiva, temos a maioria na Comissão Especial e queremos, de fato, que essa realidade se torne a do Brasil”, afirmou. Para Manente, a mudança de entendimento do STF, em 2019, favoreceu os poderosos que cometem crimes no Brasil. A PEC da Segunda Instância, se aprovada, não prevê a retroatividade. Ou seja, a prisão em segunda instância só passará a ser aplicada em novos processos.


Leia também







Segunda Turma do STF mantém foro privilegiado de Flávio Bolsonaro no caso das rachadinhas







Moro se filia ao Podemos com promessa de institucionalizar Lava Jato e de pôr fim ao foro privilegiado







'Nunca quis privilégio por ser filho do presidente', diz Flávio Bolsonaro após decisão do STJ







*Com informações da repórter Camila Yunes
