PGR abre seis investigações envolvendo Bolsonaro com base em relatório da CPI
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Como as investigação estão em sigilo, não se sabe o teor das seis que envolvem o presidenteA Procuradoria-Geral da República (PGR) iniciou seis investigações envolvendo o presidente Jair Bolsonaro. O conjunto de apurações preliminares, que cita também ministros do governo e parlamentares, teve como base o relatório final da CPI da Covid-19. Ao longo dos seis meses de trabalho, sem nenhuma prova adicional produzida, a comissão pede o indiciamento de 72 pessoas e duas empresas. Dez petições foram apresentadas ao Supremo Tribunal Federal (STF), na semana passada, e relacionam 12 autoridades com foro privilegiado. Algumas delas aparecem em mais de um processos. Ao presidente, o relatório da CPI atribui nove crimes, entre eles emprego irregular de verbas públicas e crime de responsabilidade, como violação de direito social. Entretanto, como as investigação estão em sigilo, não se sabe o teor das seis que envolvem o presidente. Agora, mesmo se o STF entender que houve indícios de crime, é necessária a autorização do Congresso para abrir processo contra o mandatário.

Leia também







Cúpula da CPI da Covid cobra andamento de projetos da comissão







Na CPI da Câmara de SP, ex-médicos da Prevent reforçam que prescrição do 'kit covid' era 'obrigatória'







Mesmo com CPI finalizada, senadores tentam interferir nas investigações do Ministério Público






*Com informações da repórter Katiuscia Sotomayor
