Marcelo Ramos terá conversa com Costa Neto nesta quarta e deve deixar o PL: ‘Bolsonaro não é o melhor para o país’
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Marcelo Ramos é vice-presidente da Câmara e crítico a Jair BolsonaroO vice-presidente da Câmara dos Deputados, Marcelo Ramos (PL-AM), afirmou que terá uma conversa com o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, nesta quarta-feira, 1º, para tratar da sua possível saída do partido. À Jovem Pan, o parlamentar reforçou a intenção de deixar sigla devido à filiação do presidente Jair Bolsonaro, mas disse que só vai bater o martelo após o encontro. Segundo Ramos, Costa Neto manifestou desejo para que ele permaneça na legenda. “A minha questão com essa decisão não é eleitoral. É lógico que o presidente Bolsonaro não é o melhor para o país, por isso não posso estar no palanque dele”, ressaltou. Com a chegada do chefe do Executivo, o deputado avalia que outros filiados deixarão a sigla por causa da insistência do presidente em definir as coligações do PL em outros Estados em 2022. Ramos afirma, no entanto, que as bancadas do partido na Câmara e no Senado devem crescer com a chegada de outros membros. 
Os arranjos nos Estados foram o principal obstáculo para a filiação de Bolsonaro, principalmente em relação à candidatura para o governo de São Paulo. Também houve divergências sobre alianças da sigla no Norte e Nordeste, onde integrantes do PL querem manter acordos com o PT e o MDB. Na semana passada, Bolsonaro disse que acertou com Costa Neto que o partido não faria coligações com agremiações de esquerda em 2022. O vice-presidente da Câmara não compareceu ao evento de filiação de Bolsonaro nesta terça-feira, 30, em Brasília. “Hoje é dia de festa no PL, respeitarei isso. Como já disse, não estarei nesse palanque, mas em respeito a um partido que sempre me respeitou e prestigiou, só amanhã me manifestarei sobre as decisões que tomarei após essa filiação”, disse nas redes sociais. 

Leia também







Mendonça pede desculpas após dizer que democracia brasileira foi conquistada 'sem sangue derramado'







Guedes sugere criar Ministério do Patrimônio da União para gerir estatais







Mendonça vê 'desvio de conduta' no combate à pandemia e nega que sessões no STF serão abertas com oração
