AO VIVO: André Mendonça é sabatinado na CCJ do Senado; acompanhe
Frederico Brasil/Futura Press/Estadão Conteúdo



André Mendonça foi escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro por ser 'terrivelmente' evangélico'O ex-advogado-geral da União André Mendonça, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro para o Supremo Tribunal Federal (STF), é sabatinado nesta quarta-feira, 1º, pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado Federal. Mendonça foi o nome “terrivelmente evangélico” escolhido pelo chefe do Executivo para assumir a vaga do ministro Marco Aurélio Mello, que se aposentou em julho deste ano, na Corte. Após a conclusão da sabatina, o parecer da comissão sobre a nomeação é enviada ao plenário da Casa. O ex-AGU precisa do apoio de, no mínimo, 41 dos 81 senadores para ser aprovado. O presidente da CCJ, o senador Davi Alcolumbre (DEM-AP), a quem cabia agendar a data da sabatina, travou o processo por quase cinco meses – Mendonça foi indicado por Bolsonaro em 13 de julho.
Acompanhe a transmissão ao vivo:
