Senado tenta votar PEC dos Precatórios no plenário nesta quarta-feira
Pedro França/Agência Senado





Líder do governo Bolsonaro no Senado Federal, Fernando Bezerra Coelho é o relator da PEC dos Precatórios na CasaA PEC dos Precatórios será o primeiro item da pauta do plenário do Senado nesta quarta-feira, 1º de dezembro. A emenda é a principal aposta do governo federal para bancar o Auxílio Brasil com R$ 400 mensais. Para conseguir os votos suficientes, o relator da proposta, o senador Fernando Bezerra (MDB-PE), acolheu uma série de alterações apresentadas pelos parlamentares desde a semana passada. O texto que vai ser analisado hoje é uma quarta versão da proposta inicial, aprovada pela Câmara dos Deputados. Bezerra manteve os principais pontos defendidos pelo governo. A PEC fixa um limite anual para os gastos com precatórios, que são aquelas dívidas da União reconhecidas pela Justiça e que não cabem mais recursos. O texto também muda o cálculo do teto de gastos. Bezerra garante que a folga no Orçamento será usada apenas em gastos sociais. “O governo tem que honrar pelo que não foi feito ou deixou de ser feito ou foi feito a menor. Mas é preciso que a gente possa aprofundar mais isso, para que a gente possa ver qual é a melhor situação. Não se pode estar clamando pela liquidez dos precatórios federais e fechando a vista para uma situação que é inadministrável, uma situação que só aumenta a cada ano. Não tem refresco”, disse.
A senadora Simone Tebet (MDB-MS) ainda defende ajustes com relação ao teto de gastos. “Temos um subteto de pagamento de precatório na ordem de R$ 40 bilhões. O excesso, sim, a gente vai ter que rolar. Só que o espaço fiscal que nós vamos abrir com esse não pagamento do excesso vai estar vinculado, nem o governo e nem ninguém vai poder pagar nove emendas secretas nem nada. Vai estar vinculado, não vai poder fazer despesas extras, a não ser para aquilo que é essencial, que é a seguridade social e o Auxílio Brasil”, pontuou a senadora.
Os precatórios referentes ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef) ficaram de fora, ou seja, não estarão sujeitos ao teto. E os precatórios alimentícios ganharam prioridade. O senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG) afirma que essas medidas mostram que o governo está tratando o assunto com responsabilidade. “Não é só importante para o governo, é importante para o Brasil, porque dar solução aos precatórios, ao mesmo tempo ter o espaço fiscal para o programa social. Esse Auxílio Brasil é muito importante para as pessoas carentes, e o Senado tem pleno compromisso com a solução desse problema, e isso se dá através da aprovação da PEC dos Precatórios”, disse.
Alguns ajustes ainda vão ser feitos no plenário. Senadores pediram para o relator deixar mais claro no texto da PEC que o Auxílio Brasil será um programa permanente. O senador José Aníbal (PSDB-SP) é um dos defensores dessa medida: “Nós queremos que o governo nos entregue o texto preto no branco, para avaliar a nossa posição sobre ele”. Após aprovada, a emenda voltará para a Câmara dos Deputados e, por isso, o senador Fernando Bezerra já iniciou conversas com o presidente Arthur Lira (PP-AL) para acertar essa votação. A parte aprovada no Senado pode ser promulgada e uma emenda paralela volta para análise da Câmara. É o fatiamento da PEC.

                    
Leia também







Saída para Auxílio Brasil cobrou preço 'muito grande' em termos de credibilidade, diz Campos Neto







Na contramão dos cancelamentos, Paes diz que Rio está 'pronto' para as festas







Senado adia debate sobre fundo para baratear preço dos combustíveis





*Com informações da repórter Iasmin Costa
