PEC dos Precatórios poderá ser votada ainda hoje se houver acordo ‘mais amplo’, diz Pacheco
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 12/08/2021 



Rodrigo Pacheco defendeu aprovação da PECO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), afirmou que a PEC dos Precatórios pode ser votada no plenário ainda nesta terça-feira, 30, se o relator, senador Fernando Bezerra (MDB-PE), conseguir um acordo “mais amplo” com outros parlamentares da Casa. O texto foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) nesta tarde, com 16 votos favoráveis e 10 contrários. “Após a aprovação pela CCJ, o relator Fernando Bezerra está conversando com outros senadores para buscarmos um acordo em relação ao texto, para que tenhamos mais adeptos para a votação no plenário”, declarou Pacheco em coletiva de imprensa. “Estou aguardando um retorno do relator para ver se é possível evoluir nesse acordo, obviamente no compromisso de ceder em alguns pontos, para que possamos apreciar no plenário do Senado eventualmente até hoje mesmo.” O presidente do Senado também defendeu a importância da aprovação da PEC para abrir espaço no orçamento para o Auxílio Brasil. “A PEC dos precatórios não é só importante para o governo, é importante para o Brasil. É importante dar solução aos precatórios e ao mesmo tempo dar espaço para o programa social. Esse Auxílio Brasil é muito importante para as pessoas carentes e o Senado tem pleno compromisso com esse problema, e isso se dá através da aprovação da PEC dos Precatórios”, concluiu. 

Leia também







Segunda Turma do STF mantém foro privilegiado de Flávio Bolsonaro no caso das rachadinhas







PEC dos Precatórios é aprovada na CCJ do Senado e segue para o plenário







PEC dos Precatórios é o 'menos ruim' para o Brasil no momento, diz Guedes
