Lula, Haddad e Marta Suplicy se reúnem em jantar em SP
Ricardo Stuckert/Instituto Lula



Lula, Haddad e Marta Suplicy se encontraram neste fim de semanaLula (PT), Fernando Haddad (PT) e Marta Suplicy se reuniram para um jantar na última sexta-feira, 26, em São Paulo. O encontro foi na casa do ex-prefeito da capital paulista. A informação foi divulgada pela colunista Mônica Bergamo, da Folha de S.Paulo, e confirmada à Jovem Pan pela assessoria do ex-presidente. Também estavam presentes a mulher de Haddad, Ana Estela, o marido de Marta, o empresário Marcio Toledo, a noiva de Lula, Janja, o advogado Marco Aurélio de Carvalho e sua mulher, Alessandra Gaspar, e os advogados Carol Toledo e Laio Morais. A reunião mostra uma reaproximação de Marta com o PT, partido ao qual foi filiada. A ex-prefeita rompeu com a sigla em 2015, durante o governo de Dilma Rousseff, após dizer que não tinha como conviver com escândalos de corrupção envolvendo a legenda. No entanto, em entrevista à revista Veja no início de novembro, Marta disse que estuda apoiar Lula nas eleições presidenciais de 2022.

Leia também







52 pesquisadores da Capes que atuam com avaliação renunciam coletivamente







Queiroga diz que Ômicron 'não é variante de desespero' e que Brasil está preparado para nova onda







General Santos Cruz diz que se filiou ao Podemos para apoiar Moro
