Rachado, PSDB sai das prévias com a missão de retomar protagonismo e bandeiras históricas da sigla
PSDB/Twitter/Reprodução



Eduardo Leite, Arthur Virgílio e João Doria disputam quem vai ser o nome do partido na corrida pela Presidência da República em 2022Na manhã desta sexta-feira, 26, o presidente nacional do PSDB, Bruno Araújo, anunciou que as prévias do partido, criadas para a escolha do candidato da sigla à Presidência da República em outubro do ano que vem, foram retomadas na manhã deste sábado, 27. A expectativa, disse o cacique, é que o nome escolhido pelos tucanos seja divulgado até o final do dia. Disputam o pleito os governadores de São Paulo, João Doria, e do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, e o ex-senador e ex-prefeito de Manaus Arthur Virgílio Neto – os dois primeiros polarizaram a disputa. Independentemente do resultado, o vencedor sairá do processo com uma difícil missão: acalmar os ânimos de uma sigla rachada e tentar se cacifar como um candidato competitivo para o pleito de 2022.
A crise que atinge o PSDB não foi iniciada com as prévias, mas a suspensão do processo de votação, motivada por um problema no aplicativo, foi o estopim para uma série de troca de acusações entre duas alas importantes do partido. Arthur Virgílio, que disputa a eleição, mas não tem chance de vitória, chamou o deputado federal Aécio Neves (MG) de “maçã podre”. Virgílio representa um setor do tucanato que enxerga o correligionário mineiro como o responsável por tentar arrastar a sigla para o Centrão, grupo político cujo núcleo duro é formado por PL, PP e Republicanos. Ao longo da campanha, Neves foi acusado de tentar boicotar o pleito interno. De acordo com a versão de seus adversários, caso o PSDB não tenha um candidato à sucessão presidencial e concentre energia na eleição para o Parlamento, a legenda terá condições de expandir a bancada federal e exercer influência sobre o novo governo. Em nota, Aécio retrucou e afirmou que o ex-prefeito é “laranja do Doria”.
Aécio, aliás, é uma figura relevante neste processo ao qual o PSDB está submetido. Com Fernando Henrique Cardoso, o partido comandou o país por dois mandatos. Na sequência, os ex-governadores Geraldo Alckmin e José Serra polarizaram com o PT em três eleições: 2002, 2006 e 2010. Em todas essas ocasiões, os petistas foram vencedores. Em 2014, o agora deputado federal disputou o segundo turno com a então presidente Dilma Rousseff. Em uma eleição apertada, o tucano conquistou mais de 51 milhões de votos e foi derrotado por margem estreita: 3,28% dos votos válidos. Apesar do revés, o neto de Tancredo Neves se credenciava com uma das principais lideranças da oposição ao petismo. Menos de três anos depois, em maio de 2017, o então senador foi flagrado em uma gravação com o empresário Joesley Batista, da JBS, na qual o parlamentar acerta o recebimento de R$ 2 milhões para o pagamento de seus advogados. No ano seguinte, com a imagem arranhada, Neves disputou e conquistou uma cadeira na Câmara. Também em 2018, Alckmin representou os tucanos na corrida pelo Palácio do Planalto, mas amargou um pífio resultado: 4,76% dos votos.
Para o cientista político Alberto Carlos de Almeida, do Instituto Brasilis, a derrocada do PSDB está relacionada à decisão do partido de apoiar o governo Michel Temer (MDB), que assumiu o país após o impeachment de Dilma Rousseff. “Depois do resultado da eleição de 2014, Aécio aparecia como principal opositor de um governo muito desgastado. Ele poderia esperar quatro anos e disputar o pleito de 2018 como protagonista. Mas o PSDB decide apoiar a queda de Dilma e embarca no governo Temer. Neste momento, o PSDB deixa de ser estilingue e passa a ser vidraça. Antes do impeachment, os tucanos eram oposição a um governo muito mal avaliado. Depois, ele se torna parte do governo Temer, o que teve a pior avaliação desde Collor. Em 2018, o eleitorado vê PSDB e MDB unidos e decide apoiar alguém que nunca governou. Este eleitorado do PSDB foi inteiramente transplantado para Bolsonaro”, avalia.

                    
Leia também







PSDB decide retomar votação das prévias neste sábado







Os cálculos da campanha de Doria para vencer as prévias do PSDB







'PSDB está patinando e com dificuldades de encontrar rumos para 2022', diz Cristina Graeml





A queda do rendimento nas urnas não está restrita apenas a nível nacional. Na eleição de 2006, o PSDB tinha 66 deputados federais. Em 2014, 54. Atualmente, 33 parlamentares representam o partido na Câmara dos Deputados. Agora, a sigla corre o risco de assistir a uma debandada. Segundo apurou a Jovem Pan, cerca de 10 deputados e um senador pretendem deixar o tucanato. No domingo, 21, durante a votação das prévias, a deputada Mara Rocha, do Acre, gritou “sou Bolsonaro” e anunciou que vai se filiar ao PL, de Valdemar Costa Neto. Além do constrangimento, o anúncio causa incômodo na cúpula da legenda porque ilustra o fenômeno da “bolsonarização” do PSDB, segundo definiu o ex-senador Arthur Virgílio. Nos últimos meses, a maioria da bancada tucana tem votado em sintonia com o governo Bolsonaro. No início de setembro, a Executiva Nacional declarou oposição ao Planalto. Mesmo assim, na madrugada do dia 4 de novembro, 22 dos 31 deputados foram a favor da PEC dos Precatórios, que adia o pagamento das dívidas da União reconhecidas pela Justiça e altera a regra do teto de gastos.
“Certos posicionamentos adotados aqui ou acolá, por representantes ou parlamentares, são impensáveis e inaceitáveis. Isso não coaduna e não sintoniza com a nossa história”, afirmou à Jovem Pan o senador José Aníbal (PSDB-SP). O parlamentar apresentou um texto alternativo à PEC dos Precatórios, proposta com a qual não concorda. “O governo quer legalizar o calote nos brasileiros, nos trabalhadores que esperam há 20, 30 anos para receber. Quando assino a proposta alternativa com outros dois senadores, estou mostrando o caminho que o PSDB deve seguir. Não temos nada a ver com esse governo, que desagrega e foi incapaz de fazer o que prometeu. Bolsonaro é um pastiche do que se apresentou nas eleições de 2018. No fundo, ele só criou conflito e tensão na sociedade”, acrescenta. Aníbal reconhece que a suspensão das prévias representou o anticlímax, torce para que o partido supere “o ambiente de agastamento” e defende a construção de “uma candidatura que não polariza e que foca nos desafios do Brasil”.
“O PSDB ousou e trabalhou em um processo genuíno de democracia interna. Em uma corrida com essa intensidade, é natural que haja farpas dentro das quatro linhas. Há pessoas que não querem candidatura própria para expor o partido e prejudicá-lo. O PSDB vive um momento de intensa mobilização e, mesmo com a falha no aplicativo e com os excessos políticos, seremos o primeiro partido que escolhe seu candidato com diálogo”, afirmou à Jovem Pan o presidente do diretório paulista do PSDB, Marco Vinholi. “A união do partido vai acontecer pelo esforço do vencedor e pelo compromisso daqueles que são do PSDB e que querem construir o partido do futuro. O PSDB não tem nenhuma relação com o que se transformou o bolsonarismo. Temos diferenças incompatíveis e o nosso candidato à Presidência vai liderar um processo de aglutinação das forças de centro, distante dos dois extremos”, acrescenta o secretário de Desenvolvimento Regional do governo Doria.
Aníbal, que apoia o governador Eduardo Leite, e Vinholi, aliado de Doria, estão em lados opostos na disputa interna, mas apostam suas fichas no sucesso do PSDB na eleição presidencial do ano que vem. A menos de um ano do pleito, porém, os tucanos ainda não levantaram voo. Segundo pesquisa Datafolha divulgada no mês de setembro, os dois gestores aparecem com 4% das intenções de voto, atrás do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), do presidente Jair Bolsonaro e do ex-ministro Ciro Gomes (PDT). Levantamento do Paraná Pesquisas divulgado na segunda-feira, 22, mostra um cenário ainda mais adverso. Com o ex-juiz Sergio Moro (Podemos) incluído nos cenários, Leite tem 1,6%; Doria, 3,1%. “Pelo cenário apresentado até aqui, o PSDB sai das prévias dividido, cada um fazendo o que quiser. Partido dividido, cúpula dividida. Isso é muito ruim. Na eleição presidencial, não irão se recuperar e também perderão deputados. Na minha avaliação, o golpe fatal para os tucanos seria perder o governo do Estado de São Paulo, uma eleição crucial”, diz Alberto Almeida.
Segundo pesquisa Datafolha, divulgada em setembro, o vice-governador paulista, Rodrigo Garcia, recém-filiado ao PSDB, aparece com 5% dos votos, atrás do ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas (sem partido), Guilherme Boulos (PSOL), Márcio França (PSB) e Fernando Haddad (PT). Neste cenário, Garcia não aparece na disputa com o ex-governador Geraldo Alckmin, que está de saída do tucanato, mas lidera, com 26%, a corrida pelo Palácio dos Bandeirantes em outra simulação. “Depois do esforço de Doria para trazer o Rodrigo para o PSDB, perder a eleição para o Alckmin, um tucano histórico, seria mais do que irônico. Seria o golpe de misericórdia para todos nós do partido”, sentencia uma importante liderança da sigla. Este é o desafio do PSDB.
