Segunda Turma do STF derruba bloqueio de bens de Lula
REUTERS/Amanda Perobelli/File Photo/23.11.2020



Desbloqueio dos ativos foi definido em sessão do plenário virtual encerrada nesta sexta-feira, 26A Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) derrubou o bloqueio de bens do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A decisão foi tomada nesta sexta-feira, 26, por 3 votos a 1, sendo que Edson Fachin votou pela manutenção do bloqueio dos bens, enquanto que Ricardo Lewandowski, Gilmar Mendes e Nunes Marques votaram a favor do desbloqueio dos ativos. A decisão foi uma decorrência da determinação de Fachin em março deste ano que anulou as condenações de Lula na Operação Lava Jato. Na época, o ministro considerou que a Justiça Federal de Curitiba não tinha competência para julgar os atos, sendo que a decisão foi confirmada pelo plenário do STF em abril. A decisão foi tomada através de julgamento virtual, modalidade na qual os ministros não são obrigados a justificarem seus votos, que são depositados inteiramente online.

Leia também







Brasil vai fechar fronteiras aéreas para seis países da África a partir de segunda-feira







Prefeitura de SP planeja réveillon na Avenida Paulista, mas condiciona realização ao quadro epidemiológico







Cristina Graeml defende quarentena para estrangeiros no Brasil: ‘Retarda a entrada do vírus’
