Bolsonaro defende ‘medidas racionais’ contra nova variante e diz que ‘Brasil não aguenta mais um lockdown’
Reprodução/Instagram/jairmessiasbolsonaro/26.09.2021



Bolsonaro disse ter discutido a questão com Antonio Barra Torres e Ciro NogueiraO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) afirmou que o Brasil não aguenta mais um lockdown. A declaração foi dada pelo mandatário durante as comemorações do 76º Aniversário da Brigada de Infantaria Paraquedista, no Rio de Janeiro, desta sexta-feira, 26. No evento, Bolsonaro defendeu que fossem adotadas “medidas racionais” para conter a chegada da nova variante do coronavírus, chamada de ômicron. “O Brasil não aguenta mais um lockdown. Conversei com o almirante Barra Torres e com o Ciro da Casa Civil discutindo Argentina. Quem vem da Argentina de carro para cá, sem problemas. Quem vier de avião tem que ficar quatro dias em quarentena. Vamos tomar medidas racionais”, afirmou Bolsonaro. Nesta sexta, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) sugeriu limitar a entrada de pessoas que estiveram em seis países africanos: África do Sul, Botsuana, Suazilândia, Lesoto, Namíbia e Zimbábue. 

Leia também







17 brasileiros são barrados de entrar no Uruguai para acompanhar final da Libertadores







México passa a cobrar visto de brasileiros para evitar tentativa de imigração ilegal para os EUA







OMS batiza variante encontrada na África do Sul de omicron após considerá-la ‘de risco’
