‘Aplicou dinheiro público num filme de propaganda terrorista’, diz atual diretor da Lei Rouanet sobre Wagner Moura
Reprodução/Pânico



André Porciuncula foi o convidado do programa Pânico desta sexta-feira, 26Nesta sexta-feira, 26, o programa Pânico recebeu André Porciuncula, secretário Nacional de Incentivo e Fomento à Cultura. Atual responsável pela Lei Rouanet, ele falou sobre a polêmica envolvendo o filme Marighella, de Wagner Moura, e o Fundo Setorial do Audiovisual (FSA), órgão financeiro que também coordena. “Ele pegou dinheiro público, para mim é muito claro. Minha crítica não é pessoalmente ao Wagner Moura, apesar de achar muito chato o Capitão Nascimento estar indo para o MTST comer marmitinha gourmet. O cara não está mais escrachando noiado, está do lado dos noiados? Aí é complicado, né. Minha crítica em si é a seguinte: ele pegou dinheiro público, não pode ser usado aleatoriamente, é dinheiro meu e seu. Há valores que envolvem a aplicação daquele dinheiro. É um escárnio pegar dinheiro do fundo setorial de audiovisual e aplicar num filme propagandista de um terrorista.”
O secretário ainda explicou a diferença entre as políticas de aplicação da Lei Rouanet e do FSA. “Há ferramentas legais diferentes, não posso fazer análise subjetiva de projetos na Lei Rouanet. No fundo da setorial do audiovisual, colocando dinheiro direto, faço política assumindo o que acho que precisa ser reforçado. Isso é política pública. Na Lei Rouanet, o que posso fazer é, por exemplo, portarias dando prioridade na aprovação de projetos. Se a acusação é que estamos governando, nós estamos governando. É muito tempo de hegemonia pesada de esquerda. Criou-se a ideia que, nesse espaço que a direita está tendo, é um crime que ela imponha suas políticas públicas. O que eu estou fazendo é uma política pública no meu sistema de valores. Eu não estou fazendo mega esquema de corrupção, aparelhando o congresso. Essa retórica tenta inviabilizar a ação de governar.”

Leia também







Estamos perto de ver o topo da inflação, diz presidente do Banco Central







Cúpula da CPI da Covid cobra andamento de projetos da comissão







PSDB decide retomar votação das prévias neste sábado





No cargo de fomento à cultura desde setembro do último ano, Porciuncula contou sobre os seus desafios na secretaria. “A primeira coisa que fiz foi verificar como era o fomento, e me deparei com mais de 20 mil projetos e 13 bilhões que a gente não sabe se foi realmente colocado em cultura. Não se fazia política de cultura no Brasil. Onde esse dinheiro ia parar, quem captou esse dinheiro?”, questionou. Para ele, a cultura é ampla e vai além de grandes  nomes do entretenimento. A cultura é importantíssima, há uma ideia equivocada nesse discurso, a cultura é ampla, um escopo muito maior que a atividade artística. Cria um conceito de classe, a pluralidade de artistas no brasil é gigante, agora falar de uma minúscula elite do ‘Projaquistão’ é outra coisa.”
Confira na íntegra a entrevista com André Porciuncula:
