Comissão da Câmara aprova 14° salário a aposentados e pensionistas do INSS
Hélvio Romero/Estadão Conteúdo



Comissão da Câmara aprova 14° salário a aposentados e pensionistas do INSS; projeto ainda deve ser votado na CCJ e passar pelo Senado para ser aprovadoA Comissão de Finanças e Tributação da Câmara dos Deputados aprovou a proposta que assegura excepcionalmente nos anos de 2020 e 2021 o pagamento em dobro do abono anual aos segurados e dependentes do INSS. A proposta ainda será analisada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa e, se aprovada, segue para o Senado Federal. Pelo texto, limitado ao valor de dois salários mínimos e com as parcelas pagas no mês de março dos anos de 2022 e 2023. O abono é destinado a beneficiários da Previdência Social que durante o ano receberam algum tipo de auxílio, como por morte, acidente, doença ou até mesmo reclusão. O relator, deputado Fábio Mitidieri (PSD-SE) diz que a concessão do benefício em dobro do chamado 14º salário tem como objetivo reduzir o impacto econômico da pandemia da Covid-19 entre os segurados, principalmente os de baixa renda. “É o melhor possível dentro da urgência e dentro da emergência que nós temos. É merecido, aos 35 milhões de aposentados que aguardavam por esse momento. O grande vitorioso aqui, não sou eu, são os 35 milhões de beneficiados”, afirmou. Na avaliação do governo, numa concessão do 14º, terá um impacto em relação a 2020 de R$ 39,26 bilhões e de R$ 42,15 bilhões no que diz respeito ao ano de 2021.

Leia também







Cúpula da CPI da Covid cobra andamento de projetos da comissão







PSDB decide retomar votação das prévias neste sábado







Surto de Influenza afeta cidade do Rio de Janeiro; prefeito está com sintomas





*Com informações do repórter Daniel Lian
