‘Efeito Moro’ movimenta pré-candidaturas para 2022 e já provoca primeiras baixas na corrida
BRUNO ROCHA/ENQUADRAR/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-juiz e ex-ministro da Justiça, Sergio Moro, se fortalece na terceira via, mas continua muito distante de Bolsonaro e de Lula, segundo as pesquisas de intenção de votoO “efeito Moro” acelera definições dos pré-candidatos à presidência em 2022. Após o ex-juiz e ministro da Justiça Sergio Moro se filiar ao Podemos, comparecer ao Congresso para falar sobre a PEC dos Precatórios e adotar uma agenda política, os demais partidos também buscam vitrine antecipada e negociações nos bastidores. O presidente do MDB, o deputado Baleia Rossi, de São Paulo, afirmou em rede social que em dezembro a legenda lançará a senadora Simone Tebet, do Mato Grosso do Sul, como pré-candidata ao Palácio do Planalto. Tebet integrou a CPI da Covid-19 e não deve ser a única candidata oriunda da comissão a disputar cargos públicos em 2022. A manifestação do MDB ocorre após o PSD, de Gilberto Kassab, manifestar a intenção da candidatura do presidente do Senado Rodrigo Pacheco após encontro com empresários em São Paulo. Já o União Brasil, partido originado da fusão do PSL e do DEM, que preparava o ex-ministro da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, decidiu apoiar Sérgio Moro e buscar uma eventual vaga de vice ou liderar a coligação contra Jair Bolsonaro (sem partido). O presidente da República, que era um crítico convicto da reeleição, após seis meses de governo manifestou sua intenção de disputar novamente em 2022. Bolsonaro demonstra que, hoje, a ala política do governo comanda as ações visando a reeleição, como no empenho para bancar o Auxílio Brasil mesmo que o teto de gastos seja rompido e haja calote nos precatórios. Bolsonaro nunca esteve sozinho pensando em 2022, o governador de São Paulo, João Doria, disputa agora com o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, a vaga tucana ao Planalto, mas age como candidato há muito tempo. O que nem Doria, Ciro Gomes, Bolsonaro e demais candidatos esperavam era a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) em reestabelecer os direitos políticos do ex-presidente Lula. Rapidamente o petista entrou na briga e lidera as pesquisas, seguido por Bolsonaro, e os adversários agora buscam se tornar uma terceira via nessa eleição.

Leia também







Apesar do desgaste, Moro deve ter governabilidade se for eleito, diz Alvaro Dias







Arthur Lira diz que 'não há possibilidade clara' de revogação da PEC da bengala







Janaína Paschoal diz que não deve seguir Bolsonaro no PL e admite querer ouvir pautas de Moro





*Com informações do repórter Marcelo Mattos
