Flávio Bolsonaro vai se filiar ao PL no dia 30
Gabriela Biló/Estadão Conteúdo



Flávio foi eleito em 2018 pelo PSL e migra para o quarto partido desde que chegou ao SenadoO senador Flávio Bolsonaro (Patriota-RJ) seguirá o destino de seu pai, o presidente Jair Bolsonaro, e irá se filiar ao Partido Liberal (PL) na terça-feira, 30. A informação foi confirmada à Jovem Pan por assessores do parlamentar. Com isso, o PL, de Valdemar Costa Neto, preso e condenado no escândalo do Mensalão, terá os três senadores da bancada do Rio de Janeiro. Além do filho Zero Um, estão filiados ao partido os senadores Carlos Portinho e Romário. O governador do Estado, Cláudio Castro, também é um quadro da legenda. Ainda segundo apurou a reportagem, a cúpula da sigla deu aval para a reeleição de Romário, cujo mandato se encerra em 2023.
Com a mudança, Flávio Bolsonaro segue para o seu quarto partido desde que foi eleito. Em 2018, o senador se elegeu pelo PSL, mas deixou a sigla após a ruptura do clã presidencial com o presidente nacional da legenda, Luciano Bivar. Na sequência, o Zero Um migrou para o Republicanos, partido que integra a base de apoio do governo federal. Em maio deste ano, o parlamentar se filiou ao Patriota e passou a articular a ida do presidente da República para a legenda, mas uma crise interna que resultou na destituição do então mandatário, Adilson Barroso, afetou os planos do chefe do Executivo federal.
