Delegado da Polícia Federal é eleito como vice-presidente da Interpol
Reprodução/Twitter/@INTERPOL_HQ



Valdecy Urquiza agora faz parte da Comissão Executiva da InterpolO delegado da Polícia Federal Valdecy Urquiza foi eleito vice-presidente da Interpol nas Américas nesta quinta-feira, 25, durante a 89ª Assembleia Geral em Istambul, na Turquia. Urquiza obteve 55,8% dos votos 172 delegações credencias dentre os 195 países membros e venceu o delegado colombiano Jorge Luis Vargas Valencia, diretor-geral da Polícia Nacional. Foi a primeira vez que um brasileiro conquistou a vice-presidência, que integra a Comissão Executiva do órgão. O grupo, que é composto por 13 membros, se reúne três vezes por ano para fiscalizar o andamento e a execução das deliberações da Assembleia Geral.
“A Polícia Federal estará bem posicionada, participando e influenciando em discussões estratégicas e relevantes à segurança global e ao efetivo combate aos crimes transnacionais”, disse o diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Maiurino, líder da Delegação Brasileira. Segundo a PF, a delegação atuou em sucessivos encontros bilaterais em busca da construção de alianças em torno da candidatura brasileira. “A atuação do Ministério de Relações Exteriores nesse processo foi vital. Os diplomatas brasileiros atuaram de forma profissional e eficiente, conseguindo transmitir ao mundo a visão da Polícia Federal sobre o futuro da Interpol e angariando apoios estratégicos em torno da candidatura brasileira”, completou Maiurino.

                    
Leia também







Câmara dos Deputados aprova texto-base de MP que cria o Auxílio Brasil







'Vazava tudo para ganhar holofotes’, diz Wajngarten sobre passagem de Moro pelo ministério da Justiça







Polícia prende um dos líderes do tráfico de São Paulo em apartamento de luxo no litoral sul
