‘Vazava tudo para ganhar holofotes’, diz Wajngarten sobre passagem de Moro pelo ministério da Justiça
Reprodução/Pânico



O ex-chefe da Secom Fabio Wajngarden foi o convidado do programa Pânico desta quinta-feira, 25 Nesta quinta-feira, 25, o programa Pânico recebeu Fabio Wajngarten, ex-chefe da Secretaria de Comunicação da Presidência (Secom). Em entrevista, ele falou sobre suas percepções da relação entre Sergio Moro e o presidente Jair Bolsonaro. “No momento que aconteceu a Vaza Jato, o presidente levantou a mão do ministro no jogo do Flamengo. O presidente resgatou Moro num momento em que ele estava sendo completamente fuzilado. Nunca houve sinergia dele com as bandeiras do governo. Tudo que ele queria pautar, vazava para o Globo, com exatamente o mesmo modus operandi que ele fazia na Lava Jato. Quando contrariado, chamava um jornalista e vazava tudo para fazer com que ganhasse holofotes.”
Wajngarten ainda falou sobre a possibilidade de Moro se lançar candidato à eleição presidencial de 2022 pelo Podemos, partido ao qual se filiou no último dia 10. “O governo Bolsonaro voou em 2019, aprovamos reformas. Fizemos inúmeras outras coisas… E veio a pandemia. Ele não governou em condições normais de temperatura por mais de 50% desse mandato. A solução milagrosa chega saltitante e acha que vai resolver. Nas reuniões ministeriais que participei ele ficava calado, não contribuía, não jogava em time, não carregava as bandeiras do governo”, disse Fabio, sobre a atuação do ex-ministro. 

Leia também







Centrão sonha alto com eleição de 2022 e espera eleger 160 deputados







'Por mim não teria Carnaval', afirma Jair Bolsonaro em entrevista







Bolsonaro rebate críticas ao MEC, mas diz que mudaria questões do Enem 'se pudesse'





Um dos primeiros interrogados da CPI da Pandemia, o ex-chefe da Secom relembrou seu depoimento e falou sobre a inclusão de seu nome na lista final de indiciados do relatório da comissão. “É um verdadeiro teatro. Eu me solidarizo com as vítimas, perdi quatro amigos muito próximos, lutei dia e noite para que o governo fosse eficiente no combate à pandemia, no assessoramento do presidente e nas campanhas publicitárias. O governo fez 13 ou 14 campanhas. Ainda bem que tem auditorias de mídia para comprovar isso. Eu sou a prova viva que a CPI foi um teatro, foi sugerido o indiciamento por não fazer o que tinha que ser feito na comunicação da pandemia e de ter feito lobby na vacina da Pfizer. Esta sugestão de indiciamento retrata o quanto foi teatral o rito da CPI, jamais menosprezando o trabalho deles, mas eu sou a prova viva de o quão parcial ela foi.”
Confira na íntegra a entrevista com Fabio Wajngarten:
