Ricardo Barros e outras quatro pessoas viram réus na Justiça Eleitoral por esquema de propina
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



Ricardo Barros (PP-PR) é líder do governo Bolsonaro na Câmara dos DeputadosO deputado federal Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara dos Deputados, e outras quatro pessoas viraram réus em um processo na Justiça Eleitoral que apura um esquema de pagamento de propinas e lavagem de dinheiro em contratos da Companhia Paranaense de Energia, a Copel. Conforme denúncia do Ministério Público do Paraná, o esquema envolveu a compra de duas empresas do setor de energia eólica, ambas que pertenciam à Galvão Engenharia. Os valores chegam a quase R$ 200 milhões. Segundo a promotoria, no período em que atuou como secretário estadual de Indústria, Comércio e Assuntos do Mercosul, no Paraná, Barros se valeu da influência na diretoria da Copel para intermediar o negócio. Somando os pagamentos em espécie e as doações irregulares, de acordo com a denúncia, o deputado recebeu mais de R$ 5 milhões no esquema. A denúncia foi oferecida no dia 13 de outubro e aceita pela terceira zona eleitoral de Curitiba no dia 17 de novembro. O processo corre sob sigilo. Ricardo Barros é acusado de lavagem de dinheiro, tráfico de influência e falsidade ideológica eleitoral. Segundo a defesa do líder do governo na Câmara, a denúncia não se sustenta e os depósitos citados pelo Ministério Público são lícitos e estão declarados no Imposto de Renda dele ou das empresas que possui.

Leia também







Rosa Weber prorroga inquérito que investiga suposta prevaricação de Bolsonaro no caso Covaxin







STF permite que governo amplie Auxílio Brasil em ano eleitoral







Nunes Marques vota contra suspensão do 'orçamento secreto'; julgamento está 7 a 2





*Com informações do repórter Victor Moraes
