Presidenciável do PSD, Pacheco diz que Brasil precisa conter extremismos
Reprodução/PSD



Senador Rodrigo Pacheco (MG) se filiou ao PSD no final do mês de outubroEm evento do PSD em Brasília, o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (MG), afirmou que o Brasil vive um clima de extremismo e radicalismo que precisa ser contido. Embora não tenha se comprometido com a postulação à Presidência da República, o parlamentar fez um discurso com tom de candidato, acrescentando que estará “de corpo, alma, mente e coração a serviço do partido e a serviço do Brasil”. O principal entusiasta da candidatura de Pacheco ao Planalto é o presidente nacional da sigla, Gilberto Kassab. O encontro nacional da legenda tinha o objetivo inicial de filiar José Luiz Datena, da TV Bandeirantes, mas o apresentador adiou formalização em razão das incertezas sobre o cenário político no Estado de São Paulo – o jornalista deve ser o candidato do PSD ao Senado por São Paulo, mas pode se lançar ao governo do Estado caso o ex-governador Geraldo Alckmin decida ser o candidato a vice na chapa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Em seu discurso, Pacheco defendeu a democracia e fez uma série de referências ao mineiro Juscelino Kubitschek. “Vivemos hoje no Brasil um clima de radicalismo, de extremismo, de uma cultura de ódio que está acabando com o Brasil e que precisamos conter”, afirmou. De forma implícita, o presidente do Senado também se dirigiu a eleitores do presidente Jair Bolsonaro: “Revelar amor ao Brasil não é colocar uma camisa da seleção brasileira e sair na rua xingando o Supremo Tribunal Federal”. Em outro trecho, o parlamentar pregou serenidade e equilíbrio como formas de combater a crise socioeconômica que assola o país. “É muito difícil tratarmos problemas que batem à nossa porta, como a inflação, o desemprego, a alta da taxa de juros, a desvalorização da nossa moeda, as crises hídrica e energética, uma violência que nos assola. É muito difícil fazermos um caminho de solução sem planejamento que seja sereno, equilibrado e que possa ouvir todas as vertentes. O dono da verdade normalmente é engolido pela sua própria esperteza”, afirmou.

                    
Leia também







Alcolumbre concede vista coletiva e votação da PEC dos Precatórios é adiada na CCJ







Pacheco confia em sabatina de Mendonça na próxima semana e não deve levar caso direto ao plenário do Senado







Pacheco defende PEC dos Precatórios fora do teto de gastos, mas não em 2022





Gilberto Kassab aposta no nome de Rodrigo Pacheco como alternativa da terceira via para superar a polarização entre Bolsonaro e o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O presidente nacional do PSD diz que o presidente do Senado é “o mais preparado” para governar o país. De acordo com a pesquisa Datafolha divulgada em setembro, porém, o parlamentar mineiro possui 1% das intenções de voto.
