Ex-ministro de Bolsonaro, Santos Cruz se filia ao Podemos nesta quinta
Fátima Meira/Estadão Conteúdo



Santos Cruz deixou a Secretaria de Governo em junho de 2019Ex-ministro do governo Jair Bolsonaro, o general Carlos Alberto dos Santos Cruz se filia nesta quinta-feira, 25, ao Podemos, e deve disputar uma vaga ao Senado na eleição de outubro de 2022. A informação foi confirmada à Jovem Pan por integrantes do partido – a cerimônia ocorrerá em Brasília. Santos Cruz esteve presente no ato de filiação do ex-juiz e ex-ministro Sergio Moro à legenda no início do mês de novembro e é um entusiasta da candidatura do futuro correligionário à Presidência da República. Desde que deixou o governo federal, em junho de 2019, o general da reserva do Exército tem feito críticas à gestão de Bolsonaro.
Mais cedo, Moro e o senador Alvaro Dias, líder do Podemos no Senado, publicaram um vídeo anunciando “uma grande surpresa” para esta semana. “Estou aqui com o senador Alvaro Dias, que é líder do Podemos no Senado, nós temos uma grande surpresa para essa semana”, disse o ex-juiz da Lava Jato. “É uma filiação importante. É uma grande liderançã nacional, que vem reforçar o nosso projeto”, complementou Dias. Além de Moro e Santos Cruz, o Podemos, presidido pela deputada federal Renata Abreu (SP), trabalha para filiar o ex-procurador Deltan Dallagnol no mês de dezembro.

                    
Leia também







Moro critica PEC dos Precatórios e diz que 'é possível incrementar Auxílio Brasil sem derrubar o teto de gastos'







Com Moro candidato, Brasil começa a ganhar a esperança de ficar livre dos malfeitores







Após anúncio de filiação, Moro surge como maior adversário de Lula e Bolsonaro






Anuncio com o Senador @alvarodias_ importante filiação ao @podemos19 nesta semana. Aguardem! pic.twitter.com/SMcRfHb0lX
— Sergio Moro (@SF_Moro) November 24, 2021
