‘Tudo certo para sermos felizes para sempre’, diz Bolsonaro sobre filiação ao PL
Marcos Corrêa/PR - 29/09/2021



Presidente Jair Bolsonaro discursou no lançamento do evento Marcha para JesusO presidente Jair Bolsonaro afirmou nesta quarta-feira, 24, que seu “casamento” com o PL está confirmado para que sejam “felizes para sempre”. O partido anunciou que a filiação do chefe do Executivo será no próximo dia 30, às 10h30, em Brasília. A decisão ocorreu após uma reunião de Bolsonaro com o presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto. “Marcou para terça-feira. Tudo bem, acertamos São Paulo e o resto do Brasil. Está tudo certo para ser um casamento e sermos felizes para sempre”, declarou o mandatário em conversa com jornalistas. “No macro foi tudo acertado. No macro. A princípio dia 30 tudo certo. São Paulo acertamos também”, completou. A filiação do presidente ao PL estava marcada para o dia 22, mas foi adiada após exigências do presidente em relação aos Estados, principalmente São Paulo. O partido apoiaria Rodrigo Garcia (PSDB) nas eleições para o governo estadual. Ele atualmente é vice do governador João Doria (PSDB), um dos principais adversários de Bolsonaro.

Leia também







Câmara entrega 'Medalha do Mérito Legislativo 2021' a Bolsonaro e papa Francisco







Guedes afirma que reforma administrativa é 'filtro' para valorizar servidores







Na CCJ, Aziz diz que Senado não vai votar PEC dos Precatórios 'eleitoreira' de forma açodada
