Câmara entrega ‘Medalha do Mérito Legislativo 2021’ a Bolsonaro e papa Francisco
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 24/11/2021



Jair Bolsonaro foi indicado pelo líder do PSL na Câmara, o deputado Vitor HugoA Câmara dos Deputados entregou na manhã desta quarta-feira, 24, a Medalha Mérito Legislativo 2021 ao presidente Jair Bolsonaro. Além do chefe do Executivo, foram homenageados também o papa Francisco, o ministro de Relações Exteriores, Carlos França, e o fotógrafo Sebastião Salgado. A condecoração é uma forma de homenagear pessoas e entidades que prestaram serviços relevantes ao Poder Legislativo ou ao Brasil. Bolsonaro foi indicado pelo líder do PSL na Casa, o deputado Vitor Hugo (GO).
O mandatário do Palácio do Planalto recebeu a medalha pelas mãos do presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), aos gritos de “genocida” proferido por alguns parlamentares. Outros aproveitaram a oportunidade para ovacionar Bolsonaro. “Uma satisfação muito grande estar nessa Casa, a qual integrei por 28 anos. Nós só podemos pensar em um Brasil melhor a partir do momento em que estivermos perfeitamente sintonizados. É dessa forma que se constrói uma grande nação”, afirmou o presidente durante seu rápido discurso. “Arthur Lira, muito obrigado pela deferência e pela forma como você se relaciona conosco. Nós somos, todos aqui, o futuro que o Brasil espera. Tenho certeza que emanados conseguiremos, cada vez mais, proporcionar dias melhores a nossa população”, finalizou o chefe do Executivo.

                    
Leia também







Na CCJ, Aziz diz que Senado não vai votar PEC dos Precatórios 'eleitoreira' de forma açodada







CCJ deve fazer sabatina de Mendonça na semana do esforço concentrado, diz Alcolumbre







Recriação do Ministério do Trabalho retira superpoderes de Guedes, afirma deputado





Em seguida, Lira concedeu a palavra à segunda secretária da Mesa Diretora, deputada Marília Arraes (PT-PE), que aproveitou o momento para tecer críticas ao presidente Bolsonaro. “Nem sempre quem se intitula representante do povo, de sua vontade, age em nome dele como se espera em uma democracia. Como sabemos, o Poder Executivo, eleito de maneira majoritária, também deveria se comportar como representante do povo. Mas. muitas vezes, esse pretenso povo age antidemocraticamente quando animado por espírito sectário, tachando como inimigos e excluindo os divergentes”, disse a parlamentar, que ainda citou o “The Global State Of Democracy 2021” de 2021, que concedeu ao Brasil o título de democracia com “maior declínio”. “Para aqueles que eventualmente não exibam as credenciais democráticas que a medalha pressupõe, nunca é tarde para começar. Fazemos sinceros votos de que o recebimento dessa honraria contribua para sua formação de princípios e valores que ela representa”, finalizou Marília.
