Mario Frias é internado em Brasília após sentir ‘fortes dores’ no fêmur
Roberto Castro/Mtur



Em maio deste ano, Mario Frias passou por outro cateterismo de emergênciaO secretário Especial da Cultura, Mario Frias, foi internado no Hospital da Alvorada, em Brasília, nesta terça-feira, 23. Segundo nota divulgada pela pasta nas redes sociais, e compartilhada pelo ator, o motivo seriam fortes dores no fêmur. O texto afirma que o secretário foi avaliado, medicado e passa bem. “Mario Frias se encontra na sua residência, sem dores e continuará a despachar os trabalhos em casa”, diz a mensagem. Essa é a terceira vez que o secretário é internado desde junho de 2020. Em dezembro do ano passado, a hospitalização aconteceu após um princípio de infarto.  Na ocasião, ele chegou a ser submetido a um cateterismo e procedimento de colocada de dois stents. Já em maio deste ano, Mario Frias passou por outro cateterismo de emergência. Na ocasião, ele foi submetido a exames para descartar eventuais sequelas cardíacas.

Leia também







Deputados tentam derrubar portaria que veta passaporte sanitário em projetos da Lei Rouanet







Secretaria de Cultura proíbe exigência de passaporte da vacina em projetos da Lei Rouanet







Mario Frias ataca Wagner Moura por filme 'Marighella': 'Sujeito patético'
