‘Revogação da PEC da Bengala não é de interesse do governo, é do Brasil’, diz relatora
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Segundo Chris Tonietto, o texto terá que passar por avaliação de uma comissão especial antes de ser votado em dois turnos no plenárioA Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados aprovou a admissibilidade da proposta que revoga a chamada PEC da Bengala. Entre outras coisas, a matéria busca reduzir para 70 anos a idade para aposentadoria compulsória em cargos de carreiras jurídicas, incluindo dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Na visão da relatora, deputada Chris Tonietto, o texto é de interesse dos brasileiros. “A matéria não é de interesse do governo, é de interesse do Brasil. O Brasil estava de olho na CCJ para aprovação da revogação da PEC da Bengala. Estamos tentando revogar uma PEC que nem deveria existir, essa é a verdade”, afirmou ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, nesta quarta-feira, 24. “Ela traz uma renovação nas carreiras jurídicas, têm rotatividade, que é o que, de fato, buscamos”, acrescentou. 
Segundo Chris Tonietto, o texto proposto, de autoria da deputada Bia Kicis, terá que passar por avaliação de uma comissão especial antes de ser votado em dois turnos no plenário. Por isso, a parlamentar rebateu as críticas de que a matéria seria “oportunista”. “Até a promulgação da PEC vai demandar um tempo, isso deve acontecer após eleição”, afirmou. Sobre o possível efeito imediato da revogação, a deputada federal afirma que os detalhes da matéria serão decididos na comissão especial, mas reconheceu que deve haver uma regra de transição, se aprovada.

Leia também







Bolsonaro mobiliza base para mudanças na escalação do time do Supremo   







Marco Aurélio Mello diz que Kassio Nunes não é desembargador: 'É uma vaidade'
