Comissão do Senado convida Aras para esclarecer andamento de indiciamentos pedidos pela CPI da Covid
Isac Nóbrega/PR



Augusto Aras recebeu o relatório no dia 27 de outubroA Comissão de Direitos Humanos do Senado aprovou nesta terça-feira, 23, convite para que o procurador-geral da República, Augusto Aras, esclareça o andamento dos indiciamentos e investigações solicitadas no relatório final da CPI da Covid-19. O autor do requerimento, Randolfe Rodrigues (Rede-AP), cobrou que o magistrado explique quais providências foram tomadas desde a entrega do parecer, aprovado no dia 26 de outubro. “Encontra-se sob a mesa de sua excelência a sugestão de indiciamento de pelo menos oito pessoas com foro privilegiado, entre eles o presidente da República. O que nós gostaríamos de saber do senhor procurador-geral da República é o seguinte: se dará encaminhamento às investigações, instaurará um inquérito que seja, pelo menos um inquérito que seja, no Supremo Tribunal Federal. Investigação preliminar me parece claramente uma ação protelatória”, afirmou. A PGR anunciou instauração de apuração preliminar para analisar o relatório no último dia 28, um dia depois da entrega do documento. Em nota, a assessoria da PGR informou que Aras vai se manifestar no próximo sábado, dia 27.

Leia também







'Precisamos de ações permanentes para zerar o desmatamento ilegal até 2028', diz Mourão







Pacheco confia em sabatina de Mendonça na próxima semana e não deve levar caso direto ao plenário do Senado







Moro vai ao Senado nesta terça para defender ajuste fiscal e se posicionar contra PEC dos Precatórios
