Pacheco confia em sabatina de Mendonça na próxima semana e não deve levar caso direto ao plenário do Senado
Foto: Pedro Gontijo/Senado Federal



Mendonça foi indicado há mais de quatro meses pelo presidente Jair BolsonaroO presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP), trava há mais de quatro meses a sabatina do ex-advogado-geral da União André Mendonça, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro para o Supremo Tribunal Federal (STF) – a escolha foi oficializada no dia 13 de julho. A demora para o agendamento da data da sessão criou um mal-estar entre os parlamentares, que falam em obstruir as votações até que o parlamentar do DEM indique quando o nome “terrivelmente evangélico” será escrutinado pelo colegiado, e fez com que senadores passassem a defender que o presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), levasse a sabatina diretamente para o plenário, driblando a inação da CCJ.
Apesar da pressão, Pacheco não pretende “atropelar” Alcolumbre. Segundo relatos colhidos pela reportagem junto a auxiliares, o presidente do Senado prega respeito à autonomia do comandante da CCJ, a quem cabe escolher a data para a sabatina. O entorno do mineiro também lembra que o senador do DEM é ex-presidente do Congresso Nacional. Há, por fim, um terceiro fator: Alcolumbre apoiou Pacheco na eleição para o comando do Senado. “É claro que há um limite para essa situação, mas ninguém sabe qual é”, diz um assessor. Como a Jovem Pan mostrou, a sessão do colegiado da quarta-feira, 17, foi marcada por uma série de críticas à postura de Alcolumbre. O senador Espiridião Amin (PP-SC), que apresentou requerimento pedindo que a sabatina fosse levada diretamente ao plenário, disse que o presidente do colegiado é “um desertor do regimento”. Parlamentares de partidos aliados ao governo, como o PL do senador Jorginho Mello (PL-SC), pediram para que o Senado deixe de “arrastar” algo que está “desgastando” a imagem da Casa. A interlocutores, Pacheco diz que manifestações desta natureza fazem parte do jogo político.

                    
Leia também







PGR se manifesta contra pedido para que STF obrigue sabatina de André Mendonça







'Mendonça não vai desistir de cargo no STF nem Bolsonaro da indicação', diz Alvaro Dias







Demora para sabatinar Mendonça no Legislativo representa risco para a democracia, afirma senador





Na segunda-feira, 22, em conversa com jornalistas na Associação Comercial de São Paulo (ACSP), Pacheco se manifestou sobre o imbróglio envolvendo o nome de André Mendonça. “Na verdade, não estou considerando essa hipótese [de levar diretamente ao plenário] nesse momento, porque, como foi designado o esforço concentrado, vamos confiar que as comissões realizarão essas sabatinas”, disse. “Então, o passo foi dado, que é a designação do esforço concentrado. Espero que o Senado possa apreciar todos os nomes indicados ainda este ano”, acrescentou. Hoje, estão pendentes de votação 18 indicações de autoridades para diversos órgãos, de embaixadas a tribunais superiores. Apesar do desejo da cúpula do Senado de realizar a sabatina de Mendonça na próxima semana, durante o esforço concentrado, Alcolumbre não marcou a data da sessão. O que Pacheco fará se o ex-comandante da Casa mantiver o nome do ex-AGU na gaveta durante o esforço concentrado? “Esse é outro capítulo”, resume uma pessoa próxima.
Nos corredores do Senado, os parlamentares se dividem sobre as razões pelas quais a CCJ ainda não deliberou sobre o assunto. A aliados, Alcolumbre afirma que só pautará a sabatina quando tiver os votos para reprovar a indicação – o nome favorito do senador do DEM é o do procurador-geral da República, Augusto Aras, reconduzido para um novo mandato à frente do Ministério Público Federal (MPF). Os governistas, por outro lado, dizem que a demora para a realização da sessão é um indicativo de que o ex-presidente do Senado não tem o apoio necessário para rejeitar o “terrivelmente evangélico”. Para ser aprovado, André Mendonça precisa de 41 dos 81 votos no plenário da Casa.
