China representa ‘luz contra decadência ocidental’, diz Dilma Rousseff
Reprodução/Facebook



Ex-presidente Dilma Rousseff participou de debate online, no qual fez elogios à ChinaA ex-presidente da República Dilma Rousseff elogiou o modelo chinês de sociedade e afirmou que o país representa uma luz contra decadência ocidental. Os elogios foram feitos na última segunda-feira, 22, durante um debate virtual para o lançamento de um livro sobre a China. Dilma não escondeu a admiração pela maneira que o país é gerenciado. “E a China, eu acho que ela representa uma luz nessa situação de absoluta decadência, escuridão, que é atravessada pelas sociedades ocidentais”, afirmou.
A China possui regime de um partido único, sem democracia e com perseguição a muitas pessoas, mas nenhum desses pontos foi abrangido no debate. Dilma acrescentou que a área econômica chinesa merece elogios. “Não se pode deixar de admirar um país que sai do feudalismo, do colonialismo, do mais brutal controle colonialista, para se tornar a segunda economia do mundo e a primeira já em termos de paridade de poder de compra. Tudo indica que nessa década de 20 a 30 nós poderemos ver a China se transformar na maior economia do mundo”, comentou. A ex-presidente ainda disse que há preconceito e falsas informações sobre o Partido Comunista Chinês.

                    
Leia também







Disparo de míssil com arma hipersônica em teste militar na China surpreende os EUA







Joe Biden avalia boicote diplomático aos Jogos de Inverno de Pequim







Em reunião, Xi Jinping e Biden falam em desenvolver relações 'saudáveis', 'coexistir em paz' e diálogo honesto





*Com informações do repórter Fernando Martins
