Moraes suspende quebra de sigilo de Bolsonaro aprovada pela CPI da Covid-19
Nelson Jr./SCO/STF



Alexandre de Moraes suspendeu requerimento da CPIO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes suspendeu nesta segunda-feira, 22, decisão da CPI da Covid-19 que previa a quebra de sigilo telemático do presidente Jair Bolsonaro (sem partido). Em outubro, os senadores aprovaram um requerimento que estabelecia o envio dos dados das redes sociais do chefe do Executivo ao procurador-geral da República, Augusto Aras, e ao STF. O colegiado também pediu o banimento dos perfis do presidente. Bolsonaro então entrou com um mandado de segurança na Corte, em que pediu a suspensão da medida. Em sua decisão, Moraes reconheceu que a CPI pode solicitar medidas desse tipo, mas disse que o requerimento aprovado “acabou por extrapolar os limites constitucionais investigatórios”. “Não se vê, portanto, utilidade na obtenção pela Comissão Parlamentar das informações e dos dados requisitados para fins de investigação ou instrução probatória já encerrada e que sequer poderão ser acessadas pelos seus membros”, diz o despacho.

Leia também







Ministro do Meio Ambiente diz que desmatamento ilegal é 'principal fragilidade' do Brasil: 'Números inaceitáveis'







Allan dos Santos comenta pedido de extradição: ‘Não fui notificado, fiquei sabendo pela imprensa’







Bolsonaro comenta suspensão das prévias do PSDB: 'É o tal do voto eletrônico'
