Doria e Arthur Virgílio criticam aplicativo e defendem retomar prévias no próximo domingo
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Eduardo Leite (esquerda), Arthur Virgílio (ao centro) e Doria (direita) durante as prévias do PSDBA assessoria de imprensa de João Doria e Arthur Virgílio emitiu uma nota, na noite deste domingo, 21, lamentando a suspensão das prévias do PSDB para escolher o próximo candidato da legenda a concorrer à presidência da República em 2022. Nela, os candidatos afirmam que avisaram com antecedência sobre o risco do sistema híbrido de votação, que permitia a votação via aplicativo ou presencialmente – a interrupção da votação deu-se por conta da instabilidade na plataforma. Além de criticar o app, a dupla pediu para que o processo seja retomado já no próximo domingo, dia 28 de novembro, afirmando que “prolongar ainda mais o processo de prévias seria um desrespeito aos filiados tucanos e ao processo democrático.”
“Desde o início do processo de prévias, as campanhas dos candidatos do PSDB à presidência da República, João Doria e Arthur Virgilio, defenderam a ampla participação de todos os filiados. Defenderam também a utilização de urnas eletrônicas, que regem o sistema eleitoral brasileiro de forma segura, simples e transparente. Foi alertado durante todo o processo sobre a fragilidade do aplicativo e os problemas de instabilidade e insegurança que o modelo proposto poderia trazer para as primárias. Mesmo diante dos alertas de ambas as campanhas e da Kryptus, auditoria contratada pelo próprio partido para garantir a lisura da eleição, a direção do PSDB optou por manter o contrato com a FAUGRS (Fundação de Apoio da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, sediada em Pelotas) e o uso da plataforma”, diz a nota assinada por Doria e Virgílio, que concorrem entre si e com Eduardo Leite, governador do RS.
A FAURGS, por sua vez, disse que está investigando as possíveis causas da instabilidade, mas negou qualquer tipo de relação do problema com a compra de licenças para suportar o reconhecimento facial dos filiados. “Ao contrário do que foi especulado, os problemas não têm qualquer relação com a compra de licenças para suportar o reconhecimento facial dos filiados. Tanto é que o mesmo número de certificados permitiu o cadastramento bem-sucedido dos mais de 44 mil eleitores. Os votos até agora registrados não serão perdidos, e a segurança do sistema não foi afetada. Todo o processo está sendo acompanhado por técnicos representando as três chapas inscritas, garantindo lisura e transparência”, assegura a fundação.

Leia também







PSDB decide suspender prévias após aplicativo de votação apresentar instabilidade







PSDB se reúne para buscar solução após aplicativo de votação das prévias apresentar instabilidade







Deputada denuncia tentativa de compra de voto nas prévias do PSDB: 'Sou Bolsonaro, vou para o PL'
