Após instabilidade em aplicativo, PSDB estende horário de votação das prévias até as 18h
PSDB/Twitter/Reprodução



Eduardo Leite, Arthur Virgílio e João Doria disputam quem vai ser o nome do partido na corrida pela Presidência da República em 2022Usando um sistema de votação híbrido para eleger seu próximo candidato à presidência neste domingo, 21, o PSDB, que adotou em 2021 urnas eletrônicas e um aplicativo para escolher seu representante, confirmou que algumas pessoas ainda não conseguiram votar por causa de instabilidade na plataforma e adiou o término do horário da votação digital – antes previsto para 15h – para as 18h. “Neste momento peço àqueles que estão no aplicativo um pouco de paciência. Está sendo trabalhado para fazer todo o zelo por conta do congestionamento que se deu. Nós elevamos, inclusive, para 18h o fim da votação”, afirmou o presidente da legenda, Bruno Araújo, durante a cerimônia. A informação foi confirmada pela Jovem Pan junto à assessoria de imprensa da legenda.
De acordo com uma nota assinada por Marco Vinholi, presidente do partido em São Paulo, e Fernando Alfredo, representante da legenda na capital paulista, cerca de 62% do total de filiados do Estado não conseguiram acessar a plataforma para votar até 12h30 deste domingo. “O Diretório Estadual do PSDB de São Paulo já requereu providências e aguarda que o sistema de votação seja retomado o mais brevemente possível, evitando assim um prejuízo enorme para o filiado exercer o seu direito ao voto”. Ao todo, 44,7 mil pessoas estão aptas a votar neste domingo. Todas as urnas usadas na votação, que foram cedidas pela Justiça Eleitoral, passarão por auditoria para a contagem de votos. Além dos governadores de São Paulo, João Doria, e do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, o ex-prefeito de Manaus, Arthur Virgílio Neto, está na disputa para representar os tucanos em 2022. Apesar de Doria ser o favorito, o fato de que grandes nomes sinalizaram apoio a Leite pode tornar a eleição acirrada.

                    
Leia também







PSDB escolhe neste domingo seu candidato para disputar a presidência em 2022







Luciano Hang assume que pensa em se candidatar, nega ser 'chapa branca' e critica falta de diálogo de Bolsonaro







Arthur Virgílio manda recado a Leite e Doria: 'Quem perder, precisará apoiar o vencedor das prévias'
