PSDB escolhe neste domingo seu candidato para disputar a presidência em 2022
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Votação para eleger representante do PSDB nas eleições de 2022 é realizada neste domingoEm meio a trocas de farpas e dúvidas sobre o futuro, filiados do PSDB vão às urnas e usarão aplicativos para escolher neste domingo, 21, quem representará a legenda nas eleições para presidência de 2022. A expectativa é que 44,7 mil pessoas votem de forma híbrida. Todas as urnas usadas na votação, que foram cedidas pela Justiça Eleitoral, passarão por auditoria para a contagem de votos. Apesar da expectativa do “racha de votos” ocorrer entre os governadores de São Paulo, João Doria, e do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, o ex-prefeito de Manaus, Arthur Virgílio Neto, também tenta ser o representante da legenda. Todos devem chegar ao evento de votação, sediado em Brasília, juntos e participar de debates ao longo do dia. Apesar de Doria ser o favorito, o fato de que grandes nomes tucanos sinalizaram apoio a Leite pode tornar a eleição acirrada. Em coletiva neste sábado, João Dória afirmou que, caso ele ganhe as prévias, pode abrir mão da cabeça de chapa para se juntar a outros partidos e formar “uma terceira via robusta”. A votação segue até as 15h e o vencedor, que precisa da maioria absoluta dos votos, pode ser anunciado às 17h. Caso o candidato mais votado não ultrapasse os 50%, um segundo turno pode ser realizado no próximo domingo.
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







Luciano Hang assume que pensa em se candidatar, nega ser 'chapa branca' e critica falta de diálogo de Bolsonaro







Às vésperas do Enem, ministro do TCU nega pedido de afastamento do presidente do Inep







Jornalistas da China publicam imagens de tenista desaparecida, mas dúvidas sobre paradeiro prevalecem
