Polícia investigará briga entre vereadoras do Partido Novo na Câmara Municipal de São Paulo
Reprodução/Twitter/@crismonteirosp



Vereadora Cris Monteiro publicou foto e disse que foi agredida pela colega Janaína LimaO delegado Marco Aurélio Flóridi, do 1º Distrito Policial de São Paulo, abriu um inquérito para investigar a briga entre as vereadoras paulistanas Cris Monteiro e Janaína Lima, ambas do Partido Novo, durante sessão do dia 10 de novembro da Câmara Municipal. Ambas registraram boletins de ocorrência, uma contra a outra, por agressão. Elas também foram suspensas pelo Novo e estão sendo investigadas na Corregedoria da Câmara por quebra de decoro parlamentar, onde podem ser punidas com suspensão ou perda de mandato, mas essa investigação deve chegar a um desfecho apenas no primeiro trimestre de 2022 – a da Polícia não tem previsão para acabar. Monteiro diz ter sido agredida no banheiro da Câmara, onde teve sua peruca arrancada e foi esganada. Lima, por sua vez, afirma que tentou escapar da colega ao entrar no banheiro, mas Monteiro entrou atrás; ela relata que só agiu para se defender de agressões. A discussão teria começado por um conflito no debate sobre a ordem de quem discursaria durante o debate da reforma da previdência municipal – embora as duas vereadoras fossem a favor do projeto.


Leia também







PF pede ao STF para investigar emendas do 'Orçamento secreto'







Às vésperas do Enem, TCU abre investigação para apurar denúncias sobre o Inep







Senado aprova cadastro nacional de condenados por violência contra a mulher






Leia também







PF pede ao STF para investigar emendas do 'Orçamento secreto'







Às vésperas do Enem, TCU abre investigação para apurar denúncias sobre o Inep







Senado aprova cadastro nacional de condenados por violência contra a mulher
