Bolsonaro critica notícias sobre a Amazônia e minimiza desmatamento: ‘Não é nessa proporção toda que dizem’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO -22/03/2021



Presidente criticou a imprensa por notícias sobre a AmazôniaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) criticou notícias veiculadas na imprensa sobre o desmatamento na Amazônia e minimizou a devastação na região durante live nesta sexta-feira, 19. “Vi essa matéria aqui: ‘em 2010, a Amazônia será uma imensidão de areia’. Em 2010 não aconteceu nada disso. Em 2021 não aconteceu nada disso também. Mas olha a matéria de agora: ‘Amazônia está perto de ponto irreversível e pode virar deserto’. A mesma xaropada de sempre. É matéria, na maioria das vezes, patrocinada por brasileiros que estão trabalhando contra o seu país”, afirmou. “Tem desmatamento ilegal? Tem, é só os outros países não comprarem madeira nossa. É simples. Tem queimada ilegal? tem, mas não nessa proporção toda que dizem por aí”, completou. O chefe do Executivo disse ainda que não há como combater mais o desmatamento ilegal por causa do tamanho da floresta amazônica. “Alguns falam que tem que combater mais. Você sabe o tamanho da Amazônia? Sabe quantos países da Europa cabem na Amazônia?”, questionou. 
Assista à live do presidente Jair Bolsonaro no programa “Os Pingos Nos Is”:
