Eduardo Leite critica o que chama de uso político e eleitoral da vacina: ‘Oportunista e mesquinho’
Reprodução/Jovem Pan



O governador do Rio Grande do Sul disputa as prévias do PSDB ao lado de João Doria pela candidatura à presidência, em 2022O governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, negou que tenha pedido ao governador de São Paulo, João Doria, para adiar o início da vacinação no Brasil, e criticou o que considera um uso político e eleitoral da vacina. Segundo o mandatário gaúcho, ele apenas repassou uma conversa que havia tido com ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Luiz Ramos. Hoje, Leite e Doria disputam as prévias do PSDB para a eleição presidencial de 2022. “Este novo uso eleitoral, político, da vacina é absolutamente indevido. Não é apenas injusto, é imoral, oportunista, antiético. Além de tudo é mesquinho. Nitidamente está também vinculado a uma perspectiva de vitória nas prévias do PSDB”, disse Leite em entrevista coletiva nesta quinta, 18.
Segundo Leite, ele tentou ‘construir pontes’ entre o governo federal e o governo estadual de São Paulo em dezembro de 2020 e janeiro de 2021 por considerar que o negacionismo de um lado e o uso político das vacinas do outro poderiam ser prejudiciais à campanha de vacinação e teriam levado a um impasse na aquisição de doses da vacina CoronaVac pelo Ministério da Saúde, e nunca pediu que o início da vacinação fosse adiado. No entanto, o governador gaúcho considera que se criou um ‘factoide’ em cima disso para prejudicá-lo nas prévias do PSDB, tanto por parte dos oponentes (Doria e o ex-prefeito de Manaus, Arthur Virgílio) quanto por membros da ‘esquerda’ que veriam a campanha dele como mais competitiva em 2022. A votação interna do partido será realizada no próximo domingo, 21.

                    
Leia também







PL quer aguardar prévias do PSDB para avançar em acordo em São Paulo







Alckmin como vice de Lula em 2022 seria decepção para parte do eleitorado brasileiro







Senadores sugerem excluir precatórios do teto de gastos e Guedes reage
