Senado aprova projeto de lei que iguala injúria racial ao racismo
Foto: Marcos Oliveira/Agência Senado



Projeto de autoria do senador Paulo Paim (PT-RS) foi aprovado sem nenhum voto contrárioO Senado Federal aprovou o projeto de lei que tipifica injúria racial como racismo e estabelece uma pena mais rigorosa para o crime. A votação aconteceu nesta quinta-feira, 18, e terminou com 63 votos favoráveis e nenhum contrário. Com a aprovação no Senado, o texto seguirá para a Câmara dos Deputados, onde será discutido pelos parlamentares. O projeto, de autoria do senador Paulo Paim (PT-RS), visa alinhar a legislação brasileira a uma decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) que tornou a injúria racial crime imprescritível e determinou que a prática pode ser equiparada ao racismo. A proposta aprovada no Senado diz que quem “injuriar alguém, ofendendo-lhe a dignidade ou o decoro, em razão de raça, cor, etnia ou procedência nacional” será punido com pena de 2 a 5 anos de reclusão e pagamento de multa. Atualmente, o crime de injúria racial estabelece prisão de 1 a 3 anos e multa.

Leia também







Desmatamento na Amazônia aumenta 21,97% e atinge maior área dos últimos 15 anos, diz Inpe







‘Não adianta ficar na Europa com retórica inflamada e não andar onde o povo está’, diz Ana Paula sobre Lula







Boulos pedirá remoção de estátua de touro da frente da Bolsa de Valores de SP na Justiça
