Comissão de Educação do Senado cria grupo de trabalho para avaliar denúncias sobre o Inep
Geraldo Magela/Agência Senado



Senador Izalci Lucas vai coordenar o grupo de trabalhoA Comissão de Educação do Senado aprovou nesta quinta-feira, 18, a criação de um grupo de trabalho para monitorar a crise no Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep). “O Inep, responsável pela produção de evidências sobre a educação brasileira, indispensáveis no planejamento, formulação, implementação, monitoramento e avaliação de políticas públicas em todos os níveis educacionais e esferas federativas, tem passado por diversos problemas nos últimos anos. Sucessivas trocas de comando, estrutura fragilizada de gestão e perda permanente de profissionais qualificados”, afirmou o parlamentar. O grupo de trabalho será composto por quatro senadores, sob o comando de Izalci Lucas (PSDB-DF).
A iniciativa surgiu por sugestão do presidente da comissão, senador Marcelo Castro (MDB-PI), após o pedido de exoneração de 37 servidores do instituto, que atuavam no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) e Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes (Enade). Em entrevista ao Fantástico, da TV Globo, parte dos servidores denunciaram situações de assédio moral por parte do presidente do Inep, Danilo Dupas, e afirmaram que houve interferência e censura em questões do Enem. Em audiência no Senado nesta quarta-feira, Dupas atribuiu a debandada à discussão sobre mudanças em gratificações dos funcionários. O ministro da Educação, Milton Ribeiro, também deu a mesma justificativa e negou interferência no exame.

                    
Leia também







Bia Kicis rebate acusação de racismo em inquérito do STF: 'Inversão dos direitos individuais'







‘Não posso assegurar que Enem não vai ter pergunta de cunho ideológico’, diz ministro da Educação







Após polêmica, Bolsonaro diz que não viu questões do Enem 2021
