‘Mendonça não vai desistir de cargo no STF nem Bolsonaro da indicação’, diz Alvaro Dias
Estadão Conteúdo



Na visão de Alvaro Dias, embora possa existir uma resistência pelo nome do ex-ministro, a demora é uma "vergonha"A demora para a deliberação da sabatina de André Mendonça na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado Federal continua desagradando parlamentares. O motivo é que desde julho deste ano, quando foi indicado pelo presidente Jair Bolsonaro para a vaga no Supremo Tribunal Federal (STF), o ex-ministro aguarda pela sabatina. Com isso, senadores avaliam a possibilidade de boicotar votação na Casa se o presidente do colegiado, Davi Alcolumbre, não agendar a oitiva. Na visão de Alvaro Dias (Podemos), embora possa existir uma resistência pelo nome do ex-ministro, a demora é uma “vergonha” que interfere no trabalho de outras instituições, como o próprio STF. “André Mendonça foi indicado pelo presidente, é prerrogativa exclusiva do presidente. Sei que havia uma pretensão de rejeitar o nome, o que é um direito que possuem os senadores. Mas a gaveta não é lugar para indicação do presidente. Não nos cabe indicar que o indicado renuncie a sua indicação, isso não vai ocorrer. Nem o indicado vai recuar, nem o presidente vai desistir da sua indicação.”
O possível boicote, no entanto, não deve prejudicar a votação da PEC dos Precatórios. Embora seja contrário à proposta encaminhada pelo governo federal e aprovada na Câmara, Alvaro Dias reconhece que há um entendimento entre Rodrigo Pacheco e Arthur Lira para que o texto avance, o que pode acontecer por meio de uma proposta alternativa. “Furar teto e dar calote não é o caminho, temos alternativa para o Auxílio Brasil. Inclusive os valores recebem o nosso apoio, mas temos outras fontes de recursos para bancar o auxílio sem necessidade de furar o teto e dar calote”, afirma, em menção à união de três matérias proposta pelos senadores”, disse em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan.


Leia também







Sergio Moro é o mais novo mercador de ilusões do cenário político brasileiro







Herói da Lava Jato, Sergio Moro atira em um governo não corrupto para tentar virar o herói da República







Aliados de Moro miram ex-bolsonaristas para turbinar candidatura em 2022






Eleições de 2022
Álvaro Dias também comentou sobre a candidatura do ex-juiz Sergio Moro à presidência da República em 2022. Para ele, a presença do ex-ministro na disputa representa um fato novo. “Alguém que chega sem os vícios da velha política pode sacudir o processo eleitoral. Sergio Moro traz esse complemento da novidade, do diferencial. É uma alternativa ao que já estamos acostumados”, pontuou, afirmando que, se preciso, abriria mão da disputa ao Senado Federal para dar lugar ao ex-ministro, o que não será necessário. “A candidatura à presidência é para valer, não é encenação. Ele já está em fase de pré-campanha, em tempo exclusivo e integral”, completou.
