Após polêmica, Bolsonaro diz que não viu questões do Enem 2021
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente falou sobre o Enem enquanto estava no Catar, nesta quarta-feira, 17O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) afirmou que não viu as questões do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) de 2021. A afirmação foi feita durante viagem do mandatário ao Catar nesta quarta-feira, 17. Ao ser questionado por jornalistas, Bolsonaro questionou se o Enem “mede algum conhecimento” e criticou a prova. “Olha o padrão do Enem no Brasil. Pelo amor de Deus. Aquilo mede algum conhecimento? Ou é ativismo político e na questão comportamental?”, questionou Bolsonaro. Em seguida, o presidente afirmou que não teve acesso às questões da prova. “Não, não vi. Eu não vejo, não tenho conhecimento”, disse o mandatário.
Na segunda-feira, 15, em Dubai, durante o terceiro dia de sua viagem oficial pelo Oriente Médio, o presidente afirmou que as questões estavam começando a ter a cara de seu governo. “O que eu considero muito é que começa a ter a cara do governo as questões da prova do Enem. Ninguém precisa estar preocupado com aquelas questões do passado, que caía tema de redação que não tinha nada a ver com nada, realmente é algo voltado para o aprendizado”, afirmou Bolsonaro em conversa com a imprensa.

                    
Leia também







PF cumpre mandado contra jovem que se intitula 'nazista alemão reencarnado' no Paraná







Em viagem pela Europa, Lula se encontra com Emmanuel Macron e discute 'urgência climática e fome'







Apesar do que Dias Toffoli disse, Constituição do Brasil não prevê poder moderador
