Câmara do DF decide nesta quarta o presidente, vice e relator da CPI dos atos de vandalismo
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



CPI da Câmara Distrital do DF vai apurar eventos dos dias 12 de dezembro e 8 de janeiroA mesa diretora da Câmara Legislativa Distrital de Brasília se reuniu na tarde desta terça-feira, 31, e decidiu que na sessão ordinária desta quarta, com início marcado para 15 horas, será realizada a votação para presidente, vice e relator da comissão parlamentar de inquérito (CPI) que deverá apurar os atos de vandalismo que ocorreram no Distrito Federal em 12 de dezembro, quando um grupo de pessoas tentou invadir o prédio da Polícia Federal, e no dia 8 de janeiro, quando os prédios dos Três Poderes foram invadidos. Os trabalhos de investigação devem começar depois da publicação das funções que os integrantes da comissão terão. Os deputados distritais deverão apresentar o plano de trabalho na sequência. A CPI já foi instalada no dia 18 de janeiro. Eram necessários 8 votos pela abertura da apuração parlamentar, mas houve 23 votos a favor. A CPI terá duração de 180 dias, podendo ser prorrogada por mais 90. A comissão terá sete integrantes, cada um representando um bloco partidário.
*Com informações da repórter Paula Lobão

Leia também







Intervenção no DF chega ao fim e governo distrital reassume forças de segurança nesta quarta







Novo Congresso toma posse nesta quarta com perfil à direita e conservador
