CCJ aprova proposta que prorroga desoneração da folha por dois anos; texto segue para o Senado
Billy Boss/Câmara dos Deputados



A desoneração da folha beneficia os 17 setores da economia que mais empregam no paísA Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira, 17, a prorrogação da desoneração da folha de pagamento por mais dois anos. A proposta, de autoria do deputado federal Efraim Filho (DEM-PB), foi votada em caráter conclusivo, quando não é necessária a deliberação do plenário, e seguirá diretamente para o Senado Federal. O modelo está em vigor desde 2011 e, pelas regras atuais, vigora até o fim de 2021. O texto original estendia a medida até o fim de 2026. No entanto, um acordo entre o relator da proposta, o delegado Marcelo Freitas (PSL-MG), e o governo do presidente Bolsonaro diminuiu a validade da Lei de 2026 para 2023. A complementação do voto do relator com a alteração do prazo foi apresentado pelo delegado Freitas na terça-feira, 16. A desoneração da folha beneficia os 17 setores da economia que mais empregam no país, como as indústrias têxtil, da construção civil e da comunicação, por exemplo. Na prática, as empresas podem substituir a contribuição previdenciária, de 20% sobre os salários dos empregados, por uma alíquota sobre a receita bruta, que varia de 1% a 4,5%.

Leia também







Comando do PL em Pernambuco é outro obstáculo para a filiação de Bolsonaro ao partido







PGR pede ao STF abertura de inquérito contra Bia Kicis por racismo







Senadores falam em obstruir trabalhos do Senado se Alcolumbre não pautar sabatina de Mendonça
