PGR pede ao STF abertura de inquérito contra Bia Kicis por racismo
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados -10/03/2021



Bia Kicis é deputada federal pelo PSL A Procuradoria-Geral da República pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) a abertura de inquérito contra a deputada federal Bia Kicis (PSL-DF) para apurar suposto crime de racismo. A requisição é assinada pelo vice-procurador-geral Humberto Jacques de Medeiros. O magistrado avalia que a parlamentar foi racista em uma publicação feita no Twitter em setembro do ano passado, na qual utilizou “blackface” para criticar o processo seletivo do Magazine Luiza, exclusivo para profissionais negros. Kicis publicou uma imagem em que os ex-ministros da Justiça, Sergio Moro, e da Saúde, Luiz Henrique Mandetta, apareciam com a pele pintada de preto.
“Sem emprego e cansado de errar o pico, Mandetta muda de cor e manda currículo para o Magazine Luiza”, dizia a imagem. “Ao fazer alusão à discriminação positiva promovida por uma loja de departamento com programa de trainee exclusivo para candidatos negros, a parlamentar ilustrou a postagem com fotos dos ex-ministros de Estado Sérgio Moro e Luiz Mandetta, por meio do mecanismo de discriminação racial conhecido como blackface”, afirmou o vice-PGR. Blackface é uma prática racista na qual pessoas brancas se pintam de preto para imitar pessoas negras e usam esteriótipos para fazer piada. Em vídeo enviado à Jovem Pan, Bia Kicis disse que foi surpreendida pelo pedido do vice-PGR. “Eu tenho certeza que um inquérito isento vai concluir que não houve nenhum ato racista da minha parte. Eu não sou uma pessoa racista, nunca fui. Meus advogados certamente irão acompanhar e falar nos autos. Eu estou à disposição da Justiça para me pronunciar. Vamos confiar que no final tudo isso será arquivado e vai ficar provado que não houve nenhum ato racista”, declarou.

                    
Leia também







Senadores falam em obstruir trabalhos do Senado se Alcolumbre não pautar sabatina de Mendonça







Ministro da Educação nega qualquer tipo de interferência do governo no Enem







Governo brasileiro anuncia parceria com Elon Musk para levar internet às áreas rurais e monitorar desmatamento
