Possibilidade de reajuste de servidores com espaço aberto por PEC dos Precatórios preocupa Congresso
Fabio Rodrigues Pozzebom/Agência Brasil



PEC dos Precatórios deverá liberar R$ 90 bilhões do Orçamento após o mecanismo que autorização o furo no teto de gastosO presidente Jair Bolsonaro promete aumento ao funcionalismo com PEC dos Precatórios. Em visita ao Bahrein, o chefe do Executivo afirmou que a inflação chegou a dois dígitos, reflexo da pandemia, e os servidores estão há dois anos sem reajuste. “Eu conversei com o Paulo Guedes e passando a PEC dos Precatórios, tem que ter um espaço para dar algum reajuste. Não é o que eles merecem, mas é o que nós podemos dar”, afirmou Bolsonaro. A medida já gera críticas no Congresso. O relator da proposta no Senado, Fernando Bezerra (MDB-PE), ressalta que Bolsonaro precisa escolher o destino da PEC. ” É que o espaço dentro do Orçamento público está muito escasso e as prioridades precisarão ser decididas quando da discussão da peça orçamentária que se dará até o final de dezembro”, apontou o líder do governo na Casa.
A PEC dos Precatórios deverá liberar R$ 90 bilhões do Orçamento após o mecanismo que autorização o furo no teto de gastos. O presidente da Câmara, Arthur Lira, cobra empenho do governo na reforma administrativa. Um dos principais fiadores e articuladores da votação da PEC, Lira garante que não vê mobilização nem do governo nem a sociedade para enfrentar o tema da reforma em 2021. Em Portugal, o deputado lembro que o texto está pronto para ir ao plenário mais o governo não mostra interesse votar a matérias. Nas redes sociais, o presidente da Câmara cobrou também a votação da reforma tributária no Senado.
*Com informações do repórter Marcelo Mattos

Leia também







Senadores aliados do governo já admitem mudanças em texto da PEC dos precatórios para aprovação







Câmara aprova medida provisória que recria Ministério do Trabalho







Dólar sobe com piora das expectativas econômicas e PEC no radar; Bolsa cai
