Após Bolsonaro adiar filiação, Costa Neto marca reunião com dirigentes partidários
Reprodução/Facebook/Partido Liberal



Dono do PL, Valdemar Costa Neto foi preso no escândalo do MensalãoO presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, vai se reunir com os líderes regionais do partido nesta quarta-feira, 17. A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa da legenda. Os dirigentes partidários devem se encontrar às 15h na sede nacional do PL. A reunião ocorre após o adiamento da filiação do presidente Jair Bolsonaro (sem partido), que estava marcada para o dia 22. Segundo Costa Neto, a decisão foi tomada em comum acordo “após intensa troca de mensagens”. Já Bolsonaro afirmou que “tem muita coisa a conversar com Costa Neto ainda” para alinhar pautas conservadoras, questões de interesse nacional e internacional e os acordos políticos para as eleições de 2022. Como a Jovem Pan mostrou, a filiação de Bolsonaro ao PL esbarra em alianças da sigla no Norte e Nordeste. Integrantes do partido querem manter acordos com o PT e o MDB, por exemplo, e ameaçam deixar a agremiação caso a direção nacional exija total alinhamento ao presidente. Membros liberais da legenda também têm um acordo para apoiar a candidatura do vice-governador de São Paulo, Rodrigo Garcia, à sucessão do governador João Doria, um dos principais adversários políticos de Bolsonaro.

Leia também







Noivado entre Bolsonaro e o PL subiu no telhado porque o presidente deseja mudar a casa inteira







Processo de filiação do presidente Bolsonaro volta à estaca zero







Filiação de Bolsonaro ao PL esbarra em alianças da sigla no Norte e no Nordeste
