Ministro João Roma é exonerado para cuidar de emendas parlamentares na Câmara
FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



O ministro João Roma é deputado federal licenciado pelo Republicanos da BahiaO ministro da Cidadania, João Roma, foi exonerado nesta terça-feira, 16. A informação consta no Diário Oficial da União (DOU). Em decreto assinado pelo vice-presidente da República, Hamilton Mourão (PRTB-RS), a publicação informa que ação foi feita a pedido do próprio Roma. Deputado federal licenciado pelo Republicanos da Bahia, ele se afasta temporariamente do cargo para cuidar de emendas parlamentares no Congresso Nacional. Segundo o ministério, a previsão de retorno do ministro ao cargo é já nesta quarta-feira, 17.

Leia também







Governo reclassifica as faixas de renda das populações mais pobres e aumenta valor de benefícios







Mobilização das bancadas e liberação de emendas: Governo faz força-tarefa para aprovar PEC dos Precatórios







Sem acordo, votação da PEC dos precatórios na Câmara pode ficar para depois do feriado
