Onyx aposta em ‘bom final’ na filiação de Bolsonaro ao PL: ‘Presidente está tranquilo’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 10/11/2021



Onyx Lorenzoni deverá seguir Jair Bolsonaro na filiação ao Partido LiberalO deputado federal, Onyx Lorenzoni, comentou nesta terça-feira, 16, sobre as conversas em torno da filiação do presidente Jair Bolsonaro ao PL. Na última semana, o PL anunciou que o presidente iria se filiar ao partido e marcou o ato de filiação para o dia 22 de novembro. Entretanto, durante uma conversa com a imprensa no domingo, 14, Bolsonaro informou que tem pendências para resolver com Valdemar Costa Neto, presidente da legenda. O Onyx, que se licenciou temporariamente do cargo de ministro do Trabalho e Previdência Social para cuidar das emendas parlamentares, deverá ir para o PL junto com o chefe do Executivo. Atualmente, o deputado é filiado ao Democratas, que se fundiu com o PSL, formando o União Brasil.  Em entrevista ao Jornal da Manhã, o deputado afirma que a decisão deve ser tomada em breve. “Eu não tenho nenhuma dúvida de que quando a gente decide casar, a gente precisa que o casamento seja bom para os dois lados. Nesse sentido, tudo aquilo que pode ser construído antes que o ‘sim’ seja dado traz tranquilidade, segurança e a relação fluí com absoluta tranquilidade. Eu conversei com o presidente ainda ontem à noite. O presidente está tranquilo. Muitas das coisas que foram faladas na imprensa não correspondem à realidade”, relatou o parlamentar, que faz parte da base de apoio do presidente desde 2017.
“Eu conversei também com o presidente do Partido Liberal, o Valdemar da Costa Neto, e as conversas estão caminhando. Acho que deve caminhar tudo para um bom final dentro de duas ou três semanas, que é o prazo acordado entre o presidente e o próprio partido”, apontou Onyx. Um dos entraves para a filiação é o fato do presidente querer autonomia para indicar aliados em locais considerados importantes, com foco em montar uma bancada robusta, sobretudo, no Senado, onde o governo tem acumulado derrotas. O plano, no entanto, esbarrava nos projetos para São Paulo, onde a legenda do Centrão tem um acordo com o vice-governador Rodrigo Garcia (PSDB), que disputará o pleito para tentar suceder o governador João Doria (PSDB). “Em qualquer situação, uma candidatura como a do presidente Bolsonaro, que atrai a maioria da população brasileira e que tem um grupo significativo de atuais detentores de mandato parlamentares e senadores que irão disputar a próxima eleição, é muito importante e muito relevante [a indicação de candidatos]. Trata-se de poder construir esse entendimento que dê tranquilidade ao presidente, com o olho na eleição do ano que vem e na governabilidade posterior”, pontua o ministro licenciado.

                    
Leia também







Eduardo Leite diz ter mais chances de ser eleito em 2022 e nega pedido para adiar prévias do PSDB







'Partido tem alguns pontos de atrito', diz Cristina Graeml sobre ida de Bolsonaro ao PL







Lula não descarta Alckmin como companheiro de chapa em 2022: 'Não há nada que não possa ser reconciliado'





“Poder ter uma boa base na Câmara dos Deputados e poder ampliar a sua base política no Senado Federal é algo muito valioso para um governo que vem transformando o Brasil e tem muito para fazer nos próximos anos”, continuou Onyx. “Não apenas no meu caso, mas vários ministros e parlamentares de vários partidos acompanham essa discussão de maneira muito próxima na busca da construção que ajude para que o presidente na eleição do próximo ano para que ele tenha os melhores palanques em todos os Estados. Para onde o presidente migrar, a maioria dos ministros, deputados e senadores que o acompanham também devem fazer esse movimento. Por isso que é delicado essa conversação. Ela envolve uma série de Estados, uma série de candidaturas que vão de deputado estadual a federal, senador, governador”, disse. “Eu acredito que essa construção vai ser bem feita e nós vamos chegar, como o presidente brinca, a um casamento que vai ser feliz”, finalizou o deputado.
Confita a íntegra da entrevista de Onyx Lorenzoni ao Jornal da Manhã:
