Lula não descarta Alckmin como companheiro de chapa em 2022: ‘Não há nada que não possa ser reconciliado’
Wilton Junior/Estadão Conteúdo



Em discurso, Lula também comparou a política como um jogo de futebolO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) não descartou a possibilidade de uma chapa com o ex-governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, para disputar a eleição presidencial em 2022. A afirmação foi dada pelo petista durante coletiva realizada nesta segunda-feira, 15, no Parlamento Europeu, na Bélgica, onde Lula participa da Conferência de Alto Nível da América Latina. Em sua fala, Lula afirmou que possui uma relação de respeito com Alckmin e que não existem desavenças passadas que não possam ser reconciliadas. “Tenho extraordinária relação de respeito com o Alckmin, fui presidente enquanto ele era governador. Não há nada que aconteceu entre nós que não possa ser reconciliado”, afirmou Lula sobre o tucano, que está de saída do PSDB. Em seguida, o petista comparou a política com uma partida de futebol. “Política é como futebol, você dá uma canelada no cara, ele cai chorando de dor, mas depois que termina o jogo, eles se encontram, se abraçam, vão tomar uma cerveja e discutir o próximo jogo. Política é assim. Nas divergências todo mundo joga bruto porque quer ganhar”, afirmou Lula. Por fim, o ex-presidente afirmou que não discutiu um vice ainda pois não definiu se será candidato ou não à presidência.

1 – Já tenho 22 vices… Enquanto ainda nem decidi se sou candidato. A escolha de um vice tem que ser levada muito a sério. Tem que ser alguém que some, e não que tenha divergência.
— Lula (@LulaOficial) November 15, 2021


Leia também







Lira volta a defender o semipresidencialismo: ‘Pode ser a engrenagem que faz falta nas crises’







Bolsonaro diz que espera 'se casar ou desfazer o noivado' com o PL em 'pouquíssimas semanas'







Ex-assessor de Trump, Steve Bannon se entrega ao FBI após ser indiciado por desacato
