Bolsonaro diz que espera ‘se casar ou desfazer o noivado’ com o PL em ‘pouquíssimas semanas’
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente está sem partido desde que deixou o PSL em 2019 e procura uma nova legendaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) afirmou que espera “se casar ou desfazer o noivado” com o Partido Liberal (PL) em “pouquíssimas semanas”. A declaração foi feita pelo mandatário nesta segunda-feira, 15, em conversa com a imprensa em Dubai, nos Emirados Árabes, durante o terceiro dia de sua viagem oficial ao Oriente Médio. “Eu espero em pouquíssimas semanas, duas, três, no máximo, casar ou desfazer o noivado. Mas eu acho que tem tudo para a gente casar e ser feliz”, afirmou Bolsonaro. Na última semana, o PL anunciou que o presidente iria se filiar ao partido e marcou o ato de filiação para o dia 22 de novembro. Entretanto, durante uma conversa com a imprensa neste domingo, 14, Bolsonaro informou que tem pendências para resolver com Valdemar Costa Neto, presidente da legenda. “Não é a minha bandeira que vai ficar isolada no partido dele. Nós queremos um projeto de Brasil, e o discurso não é apenas o meu, é do presidente do partido também”, disse o presidente. 
Momentos depois, o partido divulgou uma nota afirmando que a filiação havia sido suspensa. Segundo o texto assinado por Costa Neto, a decisão foi tomada em comum acordo “após intensa troca de mensagens durante a madrugada”. O anúncio ainda afirmou que não há nova data prevista para a filiação de Bolsonaro. A chegada de Bolsonaro ao PL foi comunicada aos dirigentes da sigla na segunda-feira, 8, após forte movimentação nos bastidores. Além da legenda de Costa Neto, havia a expectativa de que o presidente fosse para o Partido Progressista (PP). Após o anúncio, a cúpula da sigla trabalhou para viabilizar chapas e palanques para as eleições de 2022. O chefe do Executivo federal pediu autonomia para indicar aliados em locais considerados importantes, com foco em montar uma bancada robusta, sobretudo, no Senado, onde o governo tem acumulado derrotas. O plano, no entanto, esbarra nos projetos para São Paulo, onde a legenda do Centrão tem um acordo com o vice-governador Rodrigo Garcia (PSDB), que disputará o pleito para tentar suceder o governador João Doria (PSDB).

                    
Leia também







Em busca de petrodólares, Paulo Guedes segue em viagem nos Emirados Árabes







Responsabilidade ao flexibilizar restrições difere São Paulo de vários países, afirma Jean Gorinchteyn







'Os ataques que o Brasil sofre quando se fala em Amazônia não são justos', afirma Bolsonaro em Dubai
