Em Dubai, Michel Temer ressalta a capacidade de recuperação do Brasil e pede investimento externo
Marcos Corrêa/PR



O ex-presidente da República do Brasil Michel Temer (MDB)O ex-presidente Michel Temer discursou durante uma missão empresarial da Confederação Nacional da Indústria (CNI) nos Emirados Árabes, da qual participa. Ele começou o discurso falando da grande produção agrícola brasileira, que impulsiona a indústria por estar cada vez mais mecanizada. O ex-presidente mencionou a necessidade de fortalecer as relações internacionais do Brasil, com o objetivo de atrair investimentos. “Eu sou muito franco em dizer que, nos dias atuais, o Brasil não tem tanto dinheiro para aplicar em infraestrutura. Mas a infraestrutura é fundamental, aplicação em obras, porque gera emprego. A iniciativa privada, por sua vez, no Brasil, teve uma certa queda. Eu sou obrigado dizer isso. Então, é fundamental que nós tenhamos investimentos estrangeiros no nosso país coligados com os investimentos nacionais”, pontuou. Temer garantiu que o Brasil tem grande capacidade de recuperação e citou dados do período em que esteve na presidência. “Ao assumir o governo da República Federativa do Brasil, nós tínhamos um Produto Interno Bruto (PIB), em maio de 2016, negativo em quase 4%, um ano e três meses depois nós tínhamos um PIB positivo de 1,3%”, ressaltou. Michel Temer creditou a melhora a reformas promovidas por ele e citou, inclusive, a criação do teto de gastos. “Em face das reformas que fizemos no nosso país, como o teto de gastos, como a reforma trabalhista, uma reforma no Ensino Médio, como a recuperação das estatais, que permitiu, naquele momento, a queda da inflação e a queda dos juros da taxa Selic. E foi num prazo de um ano e três meses que isso aconteceu”. A missão empresarial da qual Temer participada é formada por mais de 300 nomes de lideranças empresariais, que tenta prospectar oportunidades de negócios.

Leia também







Empresários aproveitam ida de Bolsonaro aos Emirados Árabes para ampliar negócios







Na véspera do início do pagamento, Bolsonaro diz não ter como bancar auxílio sem a PEC dos precatórios







Bolsonaro avalia que aprovação da PEC dos Precatórios no Senado é 'mais difícil'





*Com informações da repórter Carolina Abelin
