Onyx Lorenzoni diz que governo vai recorrer de decisão sobre demissão de não vacinados
Anderson Riedel/PR



Decisão de Barroso derrubou trechos de portaria do Ministério do TrabalhoO ministro do Trabalho, Onyx Lorenzoni, afirmou que o governo recorrerá ao plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) contra a decisão do ministro Luís Roberto Barroso que suspendeu trechos da portaria que impediam a demissão de funcionários que não se vacinaram contra a Covid-19. Em vídeo publicado nas redes sociais, Lorenzoni disse que o governo entrará com um agravo regimental para levar o tema ao plenário da Corte. “Iremos entrar com agravo regimental para levar essa discussão para o plenário do STF, onde vamos, se Deus quiser, ter ainda novos ganhos e novas seguranças para que a relação entre empregador e trabalhador seja equilibrada e justa”, afirmou o titular da pasta. Com a decisão de Barroso, as empresas poderão exigir o comprovante de imunização e demitir os funcionários que recusaram a vacinação, com exceção de casos de contraindicação médica. O caso deverá ser analisado pelo plenário virtual do STF. 


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por Onyx Lorenzoni (@onyxlorenzoni)




Leia também







Manifestantes fazem passeata contra fome e ocupam vias de São Paulo







Acordo final da COP26 é assinado por quase 200 países e defende redução de combustíveis fósseis







PEC dos Precatórios: Senadores criticam texto da Câmara e contabilizam mais de 30 votos contrários à proposta
