Bolsonaro avalia que aprovação da PEC dos Precatórios no Senado é ‘mais difícil’
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente também afirmou que governo não tem como pagar R$ 90 bilhões de precatórios em 2022O presidente Jair Bolsonaro afirmou que o governo não tem como pagar R$ 90 bilhões de precatórios em 2022 sem ultrapassar o limite imposto pelo teto de gastos. A afirmação foi feita pelo mandatário neste sábado, 13, durante sua visita a Dubai, nos Emirados Árabes Unidos. Bolsonaro também analisou que com a PEC dos Precatórios, esse valor cairia, mas que a aprovação no Senado é “mais difícil” que a da Câmara dos Deputados. “A gente não tem como pagar 90 bilhões ano que vem dentro do teto, porque ia parar tudo no Brasil. Será que o objetivo é parar tudo no Brasil? Estamos no parlamento negociando isso”, disse Bolsonaro. “É mais difícil (aprovar a PEC no Senado), sabemos disso”, completou o mandatário. A PEC foi aprovada no segundo turno na Câmara dos Deputados com 323 votos favoráveis e 172 contrários. 

Leia também







MPF vai à Justiça por passaporte sanitário em eventos da Lei Rouanet







Vítimas de acidente aéreo com Marília Mendonça morreram de politraumatismo, revela legista







STF impede o Executivo e o Legislativo de governar o país
