Após internado para procedimento no coração, Luciano Bivar pode receber alta neste sábado
Valter Campanato/Agência Brasil



Luciano Bivar é deputado federal e presidente do partido União BrasilO presidente do partido União Brasil, o deputado federal Luciano Bivar, foi internado na última sexta-feira, 12, no hospital Vila Nova Star, na zona sul da capital paulista, onde passou por uma angioplastia coronariana. Ele precisou colocar três stents no coração após descobrir em exames obstruções nas artérias. De acordo com o último boletim médico, Bivar está na Unidade de Terapia Intensiva (UTI), que faz parte do protocolo médico, ficar em observação na UTI. O quadro de saúde do deputado é estável e ele pode receber alta ainda neste sábado, 13, do hospital.

Leia também







Pacheco deixa o DEM e oficializa filiação ao PSD, partido de Kassab







'União Brasil se sentiria honrado em ter Moro como seu filiado e como presidenciável', diz deputado







Fusão entre DEM e PSL cria 'superbancada' no Congresso e mira Presidência em 2022





*Com informações da repórter Camila Yunes
