Cotado como vice de Lula, Alckmin diz que petista tem ‘civilidade’ e ‘apreço pela democracia’
Ilan Pellenberg/Estadão Conteúdo



Ex-governador de São Paulo disse não ter diferenças intransponíveis com o ex-presidenteCotado como vice na chapa de Luiz Inácio Lula da Silva para as eleições de 2022, o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin afirmou que fica honrado com a lembrança de seu nome para compor a candidatura. A declaração foi dada por Alckmin nesta sexta-feira, 12, durante sua participação em uma gravação de um reality show sobre política promovido por Márcio França (PSB). Cotado como pré-candidato, Ciro Gomes (PDT) também participou da gravação. “Já disseram que vou ser candidato ao Senado, a governador, a vice-presidente. Vamos ouvir. Fico muito honrado da lembrança do meu nome”, afirmou Alckmin, que está de saída do PSDB. Além disso, o ex-governador disse que a ideia pode “amadurecer” com conversas. Em outro momento, Alckmin disse não ter diferenças intransponíveis com Lula e disse que o petista tem civilidade e apreço pela democracia. “É claro que tem, não só ele, é óbvio que tem”, afirmou Alckmin. 

Leia também







Plano de Bolsonaro para São Paulo esbarra em acordo do PL com vice de Doria







Pfizer pede autorização à Anvisa para que vacina possa ser aplicada em crianças entre 5 e 11 anos







Brasil teve papel articulador na COP 26, diz ministro do meio ambiente
