Vereadora diz que foi agredida por colega no banheiro da Câmara de SP e registra BO
Reprodução/Twitter/@crismonteirosp



Cris Monteiro diz que foi agredida por Janaína LimaA vereadora Cris Monteiro (Novo) afirmou ter sido agredida por Janaína Lima, sua colega de partido, no banheiro da Câmara Municipal de São Paulo na noite desta quarta-feira, 10, durante a votação da Reforma da Previdência. A parlamentar publicou uma foto dos ferimentos nas redes sociais e disse que foi agarrada, jogada no chão e segurada pelo pescoço. “Quando cai no chão do banheiro da Câmara o barulho foi tão ensurdecedor que a GCM [Guarda Civil Municipal] teve que arrombar a porta e me resgatar aos prantos do chão! Enquanto isso, quem me agrediu discursava no plenário como se absolutamente nada tivesse acontecido”, relatou a vereadora em sua conta do Twitter.
Monteiro destacou que tem alopécia, uma doença inflamatória que provoca perda dos cabelos, e disse que sua peruca foi arrancada e pisoteada. “O que dói não são somente as unhadas que levei e os hematomas do estrangulamento no meu pescoço, o que dói é a humilhação – arrancar minha peruca e joga-la no chão. Quem me conhece sabe que tenho alopécia, já falei sobre o assunto milhares de vezes e não me envergonho disso. Minha peruca é minha e ninguém tem o direito de arrancá-la à força. Espero justiça e sigo mais firme do que nunca em meu propósito”, afirmou. Pelas redes sociais, Janaína Lima rebateu as acusações da colega de partido e disse ter sido coagida e agredida por Monteiro. Ela também publicou um vídeo que mostra o início da discussão no plenário da Câmara. “Em todo momento agi em legítima defesa. As acusações de enforcamento são falsas”, declarou. Lima informou que também registrou boletim de ocorrência e disse estar à disposição para esclarecer os fatos.

Ontem, fui agredida por minha colega de bancada durante a votação da reforma da previdência. 
Fui agarrada, jogada no chão e segurada pelo pescoço. Tive minha peruca arrancada e pisoteada.
Segue [+} pic.twitter.com/uNuIKT9DK6
— Cris Monteiro (@crismonteirosp) November 11, 2021


Sobre ontem:
Fui coagida e agredida por uma colega. As agressões começaram no plenário, como mostra o vídeo.
Em todo momento agi em legítima defesa. As acusações de enforcamento são falsas.
Fiz BO e as provas já estão com a polícia.
Estou à disposição p/ esclarecer os fatos. pic.twitter.com/VSyjhMhsbG
— Janaína Lima (@janainalimasp) November 11, 2021


Leia também







Bolsonaro diz que governo vai prorrogar desoneração da folha de pagamento por dois anos







PEC dos precatórios deve ser 'aprovada com razoável margem' no Senado, afirma Esperidião Amin







‘Ninguém aguenta mais essa velha’, diz ministro do STJ sobre colega durante sessão
