‘Ninguém aguenta mais essa velha’, diz ministro do STJ sobre colega durante sessão
Divulgação/TJPB



Ministro Francisco Falcão ligou para o colega Benedito Gonçalves, que atendeu a ligação no viva-vozEm sessão de julgamentos da Primeira Seção do Superior Tribunal de Justiça (STJ), enquanto a ministra Assusete Magalhães votava em um processo, o ministro Francisco Falcão ligou para o colega Benedito Gonçalves, que atendeu a ligação no viva-voz. Antes que Gonçalves pudesse fechar o áudio na plataforma virtual, foi possível ouvir o comentário de Falcão: “Ninguém aguenta mais essa velha”.  No vídeo, é possível ver a que a ministra para por um momento o voto, enquanto o ministro Benedito desliga o microfone e ri da fala do colega, seguindo com a conversa. Nenhum outro presente no julgamento esboçou reação. O STJ também não se manifestou sobre o incidente.

Leia também







Moro não está à vontade como político e filiação pareceu ensaio de grêmio estudantil, diz Fiuza







‘Moro fala, age e pensa como um tucano’, analisa Constantino após filiação do ex-juiz ao Podemos







Governistas da CPI da Covid-19 privilegiam Moro na filiação ao Podemos






*Com informações do repórter Fernando Martins
