Deputado projeta que PL se torne o maior partido da Câmara após filiação de Bolsonaro
Alan Santos/PR - 02/11/2022



Presidente Jair Bolsonaro acertou sua filiação ao Partido Liberal nesta quarta-feira, 10; cerimônia está marcada para o dia 22 de novembroO presidente Jair Bolsonaro acertou sua filiação ao Partido Liberal (PL) nesta quarta-feira, 10. A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa da legenda após conversa entre o mandatário e o presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto. A cerimônia está marcada para o dia 22 de novembro, em Brasília. Feito isso, a expectativa é que a legenda aumente o número de representantes e seja “o maior partido da Câmara”, afirma o deputado federal Giovani Cherini. “É uma coisa que só Deus explica. A quantidade de gente que me procurou após o anúncio [da filiação] é algo incrível. Muitas pessoas, muitos voluntários, meu celular começou a lotar de gente querendo vir ao Partido Liberal”, disse em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan. O parlamentar também ressaltou que a chegada do presidente no partido é bem-vinda.
“Devemos ser o maior partido da Câmara. Não há dúvidas de que ele tem algo a mais que vem da sua força, simplicidade, humildade, e tem uma força maior, que acredito que é a força de Deus”, completou. O deputado, no entanto, reconhece que a legenda pode sofrer com baixas de filiados contrários à chegada do presidente, mas afirma que, para alcançar a maior de maior representação no Legislativo, o PL planeja contar com os atuais filiados ao DEM e ao PSL. “Não vamos fazer nenhum tipo de seleção. Em relação às candidaturas vamos ver quem é mais forte eleitoralmente falando. Não adianta ter boa vontade, mas não ter voto. Voto é fundamental para chegarmos ao poder”, concluiu.

                    
Leia também







Alexandre de Moraes determina afastamento de Roberto Jefferson da presidência do PTB







Após conversa com Valdemar Costa Neto, Bolsonaro acerta filiação ao PL







Mourão diz que 'intervenção' do STF sobre emendas de relator foi 'oportuna'
