Alexandre de Moraes determina afastamento de Roberto Jefferson da presidência do PTB
Valter Campanato/Agência Brasil



Presidente do PTB está enfrentando problemas de saúdeO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou o afastamento do ex-deputado federal Roberto Jefferson da presidência do Partido Trabalhista Brasileiro (PTB). A informação foi confirmada pela Jovem Pan junto à assessoria do STF na tarde desta quarta-feira, 10. Em sua decisão, Moraes, que também foi responsável por determinar a prisão de Jefferson, justificou que a medida foi necessária para “fazer cessar a utilização de dinheiro público na continuidade da prática de atividades ilícitas por Roberto Jefferson, a exemplo do que ocorreu mesmo após a sua custódia preventiva, como notoriamente noticiado”. Na peça, Moraes estabelece que o afastamento deverá durar pelo menos seis meses. Enfrentando problemas de saúde, Jefferson está internado no Hospital do Complexo Penitenciário de Gericinó, no Rio de Janeiro. Antes da decisão de Moraes, ele já havia se licenciado do cargo na legenda, que foi assumido por Graciela Nienov.

Leia também







Surpresa com a inflação faz mercado enxergar IPCA acima de 10% em 2021 e superior ao teto da meta em 2022







Governistas da CPI da Covid-19 privilegiam Moro na filiação ao Podemos







STF mantém suspensão do 'orçamento secreto' por 8 votos a 2; ministros ainda podem pedir vista
