STF mantém suspensão do ‘orçamento secreto’ por 8 votos a 2; ministros ainda podem pedir vista
Rosa Weber era relatora da ADPF impetrada pelos governadores



Ministra Rosa Weber - Fotos Públicas - STFO Supremo Tribunal Federal decidiu nesta quarta, 10, manter a suspensão estabelecida pela relatora Rosa Weber para as emendas de relator da Câmara, também chamadas de ‘orçamento secreto‘ por não passarem pelo mesmo caminho de outras emendas ao orçamento e não terem a mesma transparência. O placar da votação ficou em 8 a 2, sendo que Cármen Lúcia, Luís Roberto Barroso, Edson Fachin, Ricardo Lewandowski, Alexandre de Moraes, Luiz Fux e Dias Toffoli seguiram o entendimento de Weber, enquanto Nunes Marques e Gilmar Mendes adotaram posição contrária. A votação aconteceu no plenário virtual e os ministros tem até 23h59 desta quarta para depositarem seus votos no sistema. Até este horário, os ministros podem mudar de posição, pedir vista (mais tempo para analisar a matéria, sem prazo para devolução) ou pedir destaque (que o tema seja analisado no plenário físico).
As emendas de relator eram consideradas um instrumento importante para o governo ter poder de barganha no Congresso, e a suspensão delas foi criticada pelo presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), e pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido), que consideraram a situação como uma interferência do Judiciário no Legislativo e negaram que o instrumento era usado para negociar o apoio de parlamentares em determinadas votações. Por outro lado, o vice-presidente Hamilton Mourão afirmou que a ‘intervenção’ era oportuna e que o máximo de publicidade deve ser dado ao destino dos recursos públicos.

                    
Leia também







Após conversa com Valdemar Costa Neto, Bolsonaro acerta filiação ao PL







Titular da cadeira do Palácio do Planalto é um refém da cleptocracia







TCU determina que Dallagnol e outros procuradores da Lava Jato devolvam diárias e passagens
