Veja como votaram as bancadas no segundo turno da PEC dos Precatórios
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Câmara dos Deputados votou 2º turno da PEC dos PrecatóriosNa noite desta terça-feira, 9, a Câmara dos Deputados aprovou, por 323 votos a 172, a PEC dos Precatórios, proposta que adia o pagamento das dívidas da União reconhecidas pela Justiça, altera a regra do teto de gastos e abre espaço fiscal para viabilizar o Auxílio Brasil, que substituirá o Bolsa Família. A Câmara rejeitou o último destaque, de autoria do PCdoB, e concluiu a votação da PEC. O destaque pretendia retirar do texto a expressão “reduzido da projeção para a despesa com o pagamento de requisições de pequeno valor para o mesmo exercício, que terão prioridade no pagamento” contida no §1o do art. 107-A. O texto agora segue para análise do Senado. O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), deve levar a matéria direto para análise do Plenário, sem que tenha que passar pela Comissão de Constituição e Justiça.

Leia também







Casal acusado de sequestrar e matar menina Vitória Gabrielly é condenado a 36 anos de prisão







Alexandre Garcia estreia na TV Jovem Pan News nesta sexta







Câmara mantém alteração no teto, conclui 1º turno da PEC dos Precatórios e deve votar 2º turno ainda hoje





PSL – 49 a favor; 3 contra; 1 ausência e 1 abstenção
PT – 0 a favor; 52 contra; 1 ausência e 0 abstenção
PL – 41 a favor; 2 contra; 0 ausência e 0 abstenção
PP – 41 a favor; 0 contra; 1 ausência e 0 abstenção
PSD – 30 a favor; 5 contra; 0 ausência e 0 abstenção
MDB – 13 a favor; 16 contra; 4 ausência e 0 abstenção
PSB – 9 a favor; 21 contra; 2 ausência e 0 abstenção
PSDB – 21 a favor; 11 contra; 0 ausência e 0 abstenção
República – 30 a favor; 0 contra; 1 ausência e 0 abstenção
DEM – 24 a favor; 2 contra; 1 ausência e 0 abstenção
PDT – 5 a favor; 19 contra; 1 ausência e 0 abstenção
Solidariedade – 13 a favor; 0 contra; 0 ausência e 0 abstenção
PSC – 11 a favor; 0 contra; 0 ausência e 0 abstenção
Podemos – 3 a favor; 6 contra; 1 ausência e 0 abstenção
PTB – 9 a favor; 1 contra; 0 ausência e 0 abstenção
PCdoB – 0 a favor; 8 contra; 1 ausência e 0 abstenção
PROS – 9 a favor; 0 contra; 0 ausência e 0 abstenção
PSOL – 0 a favor; 7 contra; 2 ausência e 0 abstenção
Avante – 6 a favor; 2 contra; 0 ausência e 0 abstenção
Novo – 0 a favor; 8 contra; 0 ausência e 0 abstenção
Cidadania – 2 a favor; 5 contra; 0 ausência e 0 bstenção
Patriota – 6 a favor; 0 contra; 0 ausência e 0 abstenção
PV – 1 a favor; 3 contra; 0 ausência e 0 abstenção
Rede – 0 a favor; 0 contra; 1 ausência e 0 abstenção
S. Part – 0 a favor; 0 contra; 1 ausência e 0 abstenção
