Barros diz que decisão do STF sobre emendas de relator é ‘mais uma expressão de ativismo político’ do Judiciário
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Ricardo Barros comentou decisão do STFO deputado federal Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara, afirmou que a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de suspender as emendas de relator é “mais uma expressão de ativismo político” do Poder Judiciário. A Corte formou maioria contra o pagamento das emendas nesta terça-feira, conhecido como orçamento secreto. “Já fui relator do orçamento, sou autor da resolução 1/2016, que regulamenta a tramitação de todas as matérias orçamentária no Congresso Nacional. A decisão do STF sobre as emendas de relator é mais uma expressão do ativismo político do Poder Judiciário. Harmonia entre os poderes?”, escreveu Barros ao compartilhar a notícia nas redes sociais.
Diferentemente das emendas individuais de deputados e senadores, as emendas de relator não seguem critérios usuais de transparência e são definidas com base em acertos informais entre o Palácio do Planalto e parlamentares aliados. Os ministros Luís Roberto Barroso, Edson Fachin , Carmén Lúcia, Alexandre de Moraes e Ricardo Lewandowski seguiram o voto da relatora, Rosa Weber, e votaram a favor da suspensão. Ainda faltam os votos de Gilmar Mendes, Nunes Marques, Dias Toffoli e Luiz Fux.

Já fui relator do orçamento , sou autor da resolução  1/2016 que regulamenta a tramitação de todas as matérias orçamentária no congresso nacional.A decisão do STF sobre as emendas de relator é mais uma expressão do ativismo político do poder judiciário. Harmonia entre os poderes? pic.twitter.com/iZwBsUg47s
— Ricardo Barros (@RicardoBarrosPP) November 9, 2021


Leia também







'Centrão está incomodado com exigências de transparência', diz Torlay sobre emendas do relator







Câmara retira mudança na 'regra de ouro' da PEC dos Precatórios







STF forma maioria contra 'orçamento secreto'; julgamento continua
