Governo conta com 320 votos para aprovar PEC dos Precatórios em segundo turno
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



A articulação política do governo Bolsonaro estima ter 320 votos para aprovar a PEC dos Precatórios em segundo turno. A votação ocorrerá nesta terça-feira, 9, na Câmara dos Deputados. No primeiro turno, a proposta foi aprovada com 312 votos, quatro a mais do que o necessário. O Palácio do Planalto espera ter a maioria dos votos dos 57 parlamentares ausentes na primeira votação, mas sabe que a oposição trabalha para reverter os 25 votos dados ao texto, que adia o pagamento das dívidas da União reconhecidas pela Justiça, altera a regra do teto de gastos e viabiliza o pagamento do Auxílio Brasil. Às 11h39, 279 deputados haviam registrado presença no plenário.
“A expectativa para o segundo turno é melhor, porque na semana passada tínhamos muitos deputados viajando e era a primeira semana de retorno depois do fim do regime de votação no sistema remoto. Hoje o quórum será maior. A expectativa, segundo nossa tabela, é ter 320 votos”, disse à Jovem Pan o deputado federal Sanderson (PSL-RS), um dos vice-líderes do governo na Câmara. Em razão da resistência ao texto, o parlamentar avalia que a votação deve atravessar o dia e ser finalizada na madrugada da quarta-feira, 10. “Hoje vamos votar os destaques e o segundo turno. Trabalhamos com esse cenário, mas sabemos que vai haver obstrução na votação dos destaques e do mérito. Vamos enfrentar. Para aprovar em primeiro turno, fomos até 2h, hoje vamos noite adentro”, acrescentou.

                    
Leia também







Vitória expressiva da PEC dos Precatórios vai mostrar que não houve barganha, diz deputado







Rosa Weber nega suspensão da tramitação da PEC dos Precatórios







PSB espera reverter metade dos votos a favor da PEC dos Precatórios
