Deputados tentam derrubar portaria que veta passaporte sanitário em projetos da Lei Rouanet
ASCOM/MCTI 



Secretário Especial da Cultura, Mario FriasUm grupo de deputados apresentou um projeto para suspender a portaria da Secretaria de Cultura que veta a exigência de passaporte sanitário em projetos financiados pela Lei Rouanet sob pena de reprovação do projeto cultural e multa. A medida já foi publicada no Diário Oficial da União e assinada pelo secretário de cultura Mário Frias. Em entrevista ao jornal Jovem Pan, ele destacou que o setor foi duramente afetado por medidas restritivas. “O setor da economia criativa foi praticamente dizimado por essas regras, por essas restrições impostas por estados e municípios, muitas vezes muito pouco baseadas em fatos e muito mais numa questão política. Então, eu acredito que uma grande parte do setor vai comemorar isso”, afirmou o secretário.
A portaria não foi bem digerida pelos parlamentares de oposição, especialmente do PT, PSB, PSOL, PCdoB e PDT. A alegação é de que contraria as regras já aplicadas em determinadas regiões, como São Paulo e Rio de Janeiro. Os deputados sustentam ainda que o Supremo Tribunal Federal (STF) já tem questão definida de que estados e municípios não podem obrigar cidadãos a se vacinarem, porém têm a permissão de exigir os comprovantes de vacinação para acesso a determinados ambientes. Mário Frias aponta que, numa democracia, todos podem defender seus posicionamento. “Se o executivo não garantir a livre expressão e acesso aos bens culturais, eles vão estar sujeitos eternamente a esse posicionamento político que, ao meu ver, não é o melhor caminho. Mas, como eu falei antes, a gente vive numa democracia, eu estou fazendo a minha parte e eles façam a parte deles”, disse Frias. No caso de locais em que leis estaduais ou municipais exijam o passaporte da vacina, a portaria da Secretaria de Cultura diz que o evento cultural financiado deve se adequar ao modelo virtual

                    
Leia também







Secretaria de Cultura proíbe exigência de passaporte da vacina em projetos da Lei Rouanet







Secretaria da Cultura proíbe linguagem neutra em projetos da lei Rouanet







Sergio Marone troca farpas com Mario Frias: 'Deixa ex-colegas passando fome'





*Com informações do repórter Daniel Lian
