Moro aciona o Supremo contra depoimento de Bolsonaro no inquérito sobre interferência na Polícia Federal
Gabriela Biló/Estadão Conteúdo



Ex-ministro Sergio Moro anunciou saída do governo em meio a acusações contra BolsonaroO ex-ministro da Justiça Sérgio Moro acionou o Supremo Tribunal Federal (STF) contra o depoimento que o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) fez no inquérito em que o mandatário é acusado de tentar interferir politicamente na Polícia Federal (PF). O ex-juiz solicitou ao ministro Alexandre de Moraes, relator da investigação, que peça um parecer da Procuradoria-Geral da República (PGR) sobre o depoimento por considerar que faltou isonomia no tratamento que Bolsonaro recebeu, por ter sido ouvido sem a presença de advogados de Moro ou de representantes da PGR. Moro foi quem fez a denúncia da suposta interferência de Bolsonaro na PF ao se demitir do cargo de ministro, em abril de 2020.
“Esperavam os signatários da presente serem comunicados da data de oitiva – e assim também o fosse a própria PGR – mantendo-se o mesmo procedimento adotado quando do depoimento prestado pelo ex-ministro Sérgio Fernando Moro, em homenagem à isonomia processual. Nada obstante, o depoimento do Sr. Presidente da República foi colhido em audiência reservada, presidida pela autoridade policial em período noturno, sem participação desta Defesa e da Procuradoria Geral da República, em forma diversa daquela observada por ocasião das declarações prestadas pelo também investigado Sérgio Fernando Moro”, escrevem os defensores de Moro na ação.

                    
Leia também







‘Sérgio Moro demonstrou interesse e ambições políticas’, analisa Constantino







'Não troco princípios por cargos', diz Moro após depoimento de Bolsonaro à PF







Dallagnol deixa o Ministério Público e deve seguir caminho de Moro na política





O depoimento de Bolsonaro foi colhido na última quinta, 4. O presidente admitiu que pediu trocas na diretoria-geral e nas superintendências da PF e disse que buscava trocar ter ‘maior interação’ com os ocupantes dos cargos, ao que Moro teria condicionado realizar em troca de uma indicação para o STF. Já o ex-juiz foi ouvido no âmbito do inquérito em maio de 2020, quando disse que Bolsonaro buscava fazer as trocas para colocar pessoas em que confiasse e das quais poderia obter relatórios de inteligência. Após o depoimento de Bolsonaro, Moro negou que tenha pedido uma vaga no STF em troca de qualquer coisa. O interrogatório do presidente era um dos passos finais para que a investigação fosse concluída pela Polícia Federal.
