Bolsonaro nega barganha e critica Rosa Weber: ‘Há um excesso de interferência do Judiciário’
José Dias/PR - 02/11/2021



Bolsonaro relembrou que Rosa Weber vetou isenção de imposto para importação de armasO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) criticou a decisão da ministra do Supremo Tribunal Federal (STF), Rosa Weber, que suspendeu o pagamento das emendas de relator, usadas no ‘orçamento secreto‘, que diferentemente das emendas individuais de deputados e senadores, não seguem critérios usuais de transparência e são definidas com base em acertos informais entre o Palácio do Planalto e parlamentares aliados. Em entrevista à Jovem Pan de Curitiba, o presidente criticou os argumentos usados pela magistrada para determinar a suspensão e afirmou que o Judiciário tem feito interferências demais no Executivo e no Legislativo.
“Os argumentos usados pela relatora do Supremo não são justos, dizer que nós estamos barganhando. Como posso barganhar se quem é o dono da caneta é o relator, um parlamentar? E não é secreto porque está no Diário Oficial da União”, disse Bolsonaro. A decisão de Weber foi em ação apresentada pelo PSOL e será válida até que o plenário do STF determine se tais emendas são legais ou não, votação que está marcada para começar no plenário virtual nesta terça, 9, a partir das 0h. Os ministros terão até o dia 10 para subirem seus votos no sistema da corte.

                    
Leia também







Bolsonaro define sua filiação ao PL; dirigentes da sigla foram avisados







Secretaria de Cultura proíbe exigência de passaporte da vacina em projetos da Lei Rouanet







Depois de mais de 40 dias, comissão presidida por Alcolumbre no Senado volta a se reunir





Bolsonaro ainda criticou o que considera um excesso de decisões do STF interferindo nos outros poderes, e citou Weber diretamente. “É uma [decisão] atrás da outra. A mesma Rosa Weber. Decidi zerar o imposto de importação de armas, ela achou injusto e vetou. Há um excesso de interferência do Judiciário no Executivo. Até quando quis indicar um alguém para diretoria-geral da PF houve interferência. O Supremo age demais nessas questões. A gente lamenta isso dai, não é no meu entender o papel do Supremo. Os poderes têm que ser respeitados, mas as decisões de alguns atrapalham o andamento da Nação. Quer ser presidente da República, se candidate”, reclamou o presidente.
