Depois de mais de 40 dias, comissão presidida por Alcolumbre no Senado volta a se reunir
Roque de Sá/Agência Senado - 05/08/2021



Alcolumbre tem sido pressionado a agendar data para a sabatina de André MendonçaO presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP), convocou uma sessão do colegiado para a manhã desta terça-feira, 9. Será a primeira reunião da CCJ depois de um período de 41 dias. No último encontro, em 29 de setembro, os senadores aprovaram alterações à lei de improbidade administrativa. Apesar da expectativa, os integrantes da comissão não realizarão a sabatina do ex-advogado-geral da União André Mendonça, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro para a vaga do ministro Marco Aurélio Mello no Supremo Tribunal Federal (STF). De acordo com a pauta divulgada, os parlamentares irão discutir e votar emendas que serão apresentadas à Comissão Mista de Orçamento (CMO), referentes à Lei Orçamentária Anual (LOA) de 2022. Os senadores têm até às 18h desta segunda-feira, 8, para protocolar as sugestões no sistema.
A sabatina de Mendonça pode ser realizada entre os dias 30 de novembro, 1º e 2 de dezembro, no período de “esforço concentrado” estipulado pelo presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), para que a Casa analise nomes indicados para agências reguladoras, embaixadas, conselhos e tribunais superiores, como é o caso do STF. “O esforço concentrado no Senado é importante para que haja apreciação dos nomes indicados para as agencias reguladoras, embaixadas, conselhos, como o Conselho Nacional do Ministério Público e o Conselho Nacional de Justiça, e também para tribunais superiores”, disse Pacheco na quarta-feira, 3. Mesmo com a sinalização do parlamentar mineiro, Alcolumbre ainda não marcou oficialmente a data da sabatina do nome “terrivelmente evangélico”. Indicado por Bolsonaro no dia 13 de julho, André Mendonça aguarda há quase quatro meses para ser ouvido pelos senadores.

                    
Leia também







Alcolumbre 'está ciente' de esforço concentrado para sabatinas, diz Pacheco







Demora para sabatinar Mendonça no Legislativo representa risco para a democracia, afirma senador







Bolsonaro prevê dificuldade para aprovação de André Mendonça no Senado
