Pacheco diz que Senado tem ‘senso de urgência’ e não descarta votar PEC dos precatórios na CCJ
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente da Casa afirmou que outras matérias já vieram da Câmara e foram apreciadas pela CCJO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD) disse ser possível votar a PEC dos Precatórios pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que é presidida por Davi Alcolumbre. Em conversa com jornalistas realizada nesta quinta-feira, 4, Pacheco disse que a Casa tem um “senso de urgência” sobre a apreciação do assunto. “Temos um senso de urgência, ser aprovado na Câmara e ser levado direto ao Senado é uma possibilidade que existe. Não podemos descartar apreciar pela CCJ e percebo no Davi Alcolumbre esse senso de urgência na PEC dos Precatórios”, afirmou. Para ir ao Senado, a PEC deverá ser aprovada na segunda votação na Câmara dos Deputados, que está marcada para a próxima terça-feira, 9. “Quando me refiro a senso de urgência, não é necessariamente em relação a PEC e sim à resposta que precisa ser dada em relação aos precatórios e qual o espaço fiscal para a solução, a obrigação de respeitar o teto de gastos e o programa social”, continuou o senador, que reforçou que outros projetos vindos da Câmara já foram apreciados na CCJ.

Leia também







Barroso dá 5 dias para Onyx explicar portaria que proíbe demissão de não vacinados







Ciro Gomes já está mostrando ao eleitorado o tipo de pessoa que é, diz Cristina Graeml







Bolsonaro diz que indígenas vão mostrar 'a verdade sobre a Amazônia' para o exterior com a chegada do 5G
