Moro pede responsabilidade fiscal e critica alta dos juros e dos combustíveis
Cleia Viana/Câmara dos Deputados - 24/04/2020



Ex-juiz também comentou o aumento do Auxílio BrasilO ex-juiz e ex-ministro da Justiça e Segurança Pública Sérgio Moro se posicionou contra o possível furo no teto de gastos. Utilizando seu perfil no Twitter, Moro elogiou um possível aumento do Auxílio Brasil, programa de distribuição de renda que substituirá o Bolsa Família. Entretanto, o ex-magistrado disse que furar o teto de gastos e aumentar os juros e a inflação “é péssimo”. “Aumentar o Auxílio Brasil e o Bolsa Familia é ótimo. Furar o teto de gastos, aumentar os juros e a inflação, dar calote em professores, tudo isso é péssimo. É preciso ter responsabilidade fiscal”, afirmou Moro em sua publicação. Ao lado do texto, estavam duas fotos que mostravam o preço dos combustíveis com valores superiores a R$ 7,00. Com a filiação ao Podemos acertada, o ex-ministro começa a figurar como um dos principais candidatos da chamada terceira via nas eleições 2022.

Aumentar o Auxílio Brasil e o Bolsa Familia é ótimo. Furar o teto de gastos, aumentar os juros e a inflação, dar calote em professores, tudo isso é péssimo. É preciso ter responsabilidade fiscal. pic.twitter.com/VbJ0DUSX2V
— Sergio Moro (@SF_Moro) November 3, 2021








Leia também







TRF-1 permite a reabertura da investigação contra Adélio Bispo por facada em Bolsonaro







Lira permite votação remota para PEC dos Precatórios







Fux derruba decisão do TRF-1 e caminhoneiros voltam a ficar proibidos de fechar estradas
