Pacheco indica data para sabatina de André Mendonça
Divulgação/AGU



André Mendonça foi indicado para o STF no dia 13 de julhoO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), marcou para os dias 30 de novembro, 1º e 2 de dezembro o período de esforço concentrado para a análise de nomes indicados para agências reguladoras, embaixadas, conselhos e tribunais superiores. Na prática, o anúncio abre espaço para a sabatina do ex-advogado-geral da União André Mendonça, escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro para a vaga do ministro Marco Aurélio Mello no Supremo Tribunal Federal (STF). O nome “terrivelmente evangélico” foi indicado no dia 13 de julho e está há mais de 100 dias na gaveta do senador Davi Alcolumbre (DEM-AP), presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa, colegiado responsável pelo escrutínio.
“No decorrer do mês de novembro, temos feriado do dia 15, o que prejudica esta semana para a finalidade de um esforço concentrado. O esforço concentrado no Senado é importante para que haja apreciação dos nomes indicados para as agencias reguladoras, embaixadas, conselhos, como o Conselho Nacional do Ministério Público e o Conselho Nacional de Justiça, e também para tribunais superiores”, disse Pacheco. “Há nomes pendentes de apreciação pelo Senado, que já foram submetidos às comissões, sabatinados e que cabe agora ao plenário apreciar em votação, ora por quórum simples, ora por quorum qualificado, há nomes pendentes para a apreciação nas comissões, na Comissão de Relações Exteriores, na Comissão de Constituição e Justiça, entre outras. Portanto, o primeiro passo é a definição de data para realização de esforço concentrado nos próximos dias. A Presidência designou a data de 30 de novembro, 1º de dezembro e 2 de dezembro para que haja o esforço concentrado no Senado”, acrescentou.

                    
Leia também







Ao STF, advocacia do Senado cita casos mais demorados que sabatina de Mendonça







Governo aposta em esforço concentrado do Senado para sabatinar Mendonça em novembro







Bolsonaro prevê dificuldade para aprovação de André Mendonça no Senado
