‘Tentam rotular empresários da Amazônia como bandidos’, diz Salles sobre acusação de contrabando
Reprodução/Pânico



O ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles foi o convidado do programa Pânico desta quarta-feira, 3Nesta quarta-feira, 3, o programa Pânico recebeu o ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles. Investigado por exportação ilegal de madeira do Brasil para os Estados Unidos e Europa, o político disse que a acusação faz parte de uma perseguição do Estado contra empresários. “Essa acusação é ridícula, o que fizemos foi defender as pessoas que trabalham no Brasil inteiro. Quem trabalha no Brasil é perseguido por um Estado burocrático. Essa turminha tem raiva do capitalismo. O legislativo e a imprensa relativizam o que é certo ou errado conforme quem está dizendo. Tentam rotular os empresários da Amazônia, para essa turminha da lacração, são todos bandidos. Vão bater em você, te enchem a paciência. Fui eu que saí, não fui afastado, saí no momento que achei correto. Sempre defendi o que achava correto, tento ser o mais coerente possível com minha visão de mundo liberal.”
Ricardo Salles ainda explicou sua visão sobre a pauta do meio ambiente. “Eu acho que a questão ambiental não é prerrogativa da esquerda, é de todos nós. Eles têm um discurso envolvente, eles gostam de dizer que são cool, que cuidam do meio ambiente. Não é verdade, não se preocupam com questões relevantes para os brasileiros. A esquerda votou contra o saneamento, como pode votar contra milhões sem saneamento de esgoto e sem água potável?”, perguntou. Para ele, o bioma da Amazônia precisa ser inserido nas estratégias econômicas do país. “O problema da Amazônia e a falta de desenvolvimento econômico. O maior problema está ligado à miséria, na hora que cuidar das pessoas, melhora a questão ambiental. O cara que não tem o que comer, saúde e moradia, a última coisa com o que está preocupado é a questão ambiental. Discussão ambiental a turma se reúne na Vila Madalena, no Leblon, mas tem que olhar os 23 milhões de brasileiros que precisam mudar de vida.”

Leia também







Estado de São Paulo estuda flexibilizar uso de máscara a partir de 1º de dezembro







Criação de empregos formais em 2020 cai pela metade após revisão do governo







Governo de SP pede à Anvisa urgência na vacinação de crianças entre 5 e 11 anos de idade





Questionado sobre o restante do mandato de Jair Bolsonaro, Salles afirmou esperar por um ano difícil e dificultado pelo não cumprimento da agenda de privatizações do governo. “Ano que vem será difícil, mas fizemos a reforma da previdência, redução do custo com os servidores. É inédito, mas não é fácil mudar, é complexo. Todos recorrem ao judiciário, o congresso não é formado por uma maioria liberal. O Brasil, como todo latino-americano, tem uma atração por essa agenda estatizante. Sou a favor de vender todas as estatais, nenhuma estatal se justifica na mão do governo. O governo tentou avançar, alguns dão suporte a essa agenda, mas tem gente que trabalha contra. Não adianta falar que o governo não fez agenda liberal, o Brasil não fez.”
Confira na íntegra a entrevista com Ricardo Salles:
