Conselho de Ética arquiva representação contra Luis Miranda
Reprodução/YouTube/TV Câmara



Representação contra Luis Miranda foi arquivada por 13 votos a 1 Por 13 votos a 1, O Conselho de Ética da Câmara dos Deputados arquivou, nesta quarta-feira, 3, a representação apresentada pelo presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, contra o deputado federal Luis Miranda (DEM-DF). No pedido, Jefferson acusou o parlamentar de “criar uma narrativa com o único objetivo de prejudicar” o presidente Jair Bolsonaro em relação ao caso da compra das 20 milhões de casos da vacina indiana Covaxin – o Ministério da Saúde cancelou o contrato após a CPI da Covid-19, no Senado, apontar uma série de irregularidades no processo. Em junho, quando depôs à comissão, Miranda afirmou que alertou o chefe do Executivo federal das suspeitas envolvendo as negociações em uma reunião privada no Palácio do Alvorada.
A decisão do colegiado da Câmara foi tomada depois de uma reviravolta. O relator do caso, deputado Gilberto Abramo (Republicanos-MG), mudou o seu parecer. Em setembro, o parlamentar do Republicanos votou pela continuidade do processo. Abramo, porém, mudou de entendimento nesta quarta-feira, 3, após manifestação da defesa de Luis Miranda. Segundo o relator, as informações apresentadas deram “mais detalhes do que de fato ocorreu durante os meses que se passaram”. “Assim, deixa de existir um dos elementos para prosseguimento do feito, que é a justa causa”, escreveu o deputado. A deputada federal Soraya Manato (PSL-ES) foi a única a votar contra o arquivamento. Em seu perfil no Twitter, Luis Miranda comentou a decisão do Conselho de Ética. “Mais uma vitória em meio aos diversos ataques que sofri após ter denunciado ao presidente Jair Bolsonaro possível esquema de corrupção e/ou irregularidades na aquisição da vacina Covaxin! Não foi o deputado Luis Miranda que venceu, mas a verdade”, tuitou.

                    
Leia também







Kassab conta com Alckmin no PSD, mas vai apoiar tucano em qualquer cenário







Deputados já se movimentam para retomar PEC que muda conselho do MP







Fruto da CPI, Observatório da Pandemia tem primeira reunião nesta quarta-feira






Mais uma vitória em meio aos diversos ataques que sofri após ter denunciado ao Presidente @jairbolsonaro possível esquema de #corrupção e/ou irregularidades na aquisição da #vacina #covaxin! Não foi o Dep. #LuisMiranda que venceu, mas a Verdade! pic.twitter.com/WHovrIU8zR
— Luis Miranda USA (@LuisMirandaUSA) November 3, 2021
