Apesar de participação tímida, ministro das Relações Exteriores fala em avanços do Brasil após cúpula do G20
Foto: Alan santos/PR



Presidente do Brasil, Jair Bolsonaro, em passagem pela Itália para reuniões da cúpula do G20, aponta para as bandeiras dos dois paísesA participação brasileira na cúpula do G20, na Itália, alcançou os objetivos traçados pelo governo federal. A delegação, capitaneada pelo presidente da República, Jair Bolsonaro (sem partido), comemorou o saldo positivo. O ministro das Relações Exteriores Carlos Alberto Franco França destacou que houve progresso em diversas linhas de atuação. Segundo o chanceler, o êxito se deu não apenas pelas sessões com os líderes mundiais, mas também pelos encontros bilaterais. “Acho que o balanço foi muito positivo da visita que o presidente fez à Itália. Não apenas pela participação que ele teve nas três sessões da cúpula dos países do G20, em Roma, mas também pelos encontros bilaterais que ele manteve aqui, com o próprio presidente da Itália, também com o secretário-geral da OCDE e com o diretor-geral da Organização Mundial da Saúde“, comentou. O entendimento é que, além do avanço para o ingresso do Brasil na OCDE, a missão trouxe na bagagem diretrizes para cooperação em diversos setores que devem evoluir nos próximos anos. De acordo com o ministro, esse cenário vai propiciar melhora no ambiente de negócios, especialmente a atração de investimentos externos. “Alçamos junto ao presidente defender as pautas de inserção do Brasil na OCDE, que é um pleito, mais até do que do governo brasileiro, do povo brasileiro, porque isso nos ajuda na melhores práticas de governança pública, também na luta contra a corrupção, com a bandeira do povo brasileiro, e na criação de um melhor ambiente de negócios, para que possamos, cada vez mais, continuar na atração de investimento direto estrangeiro ao nosso país”, disse o ministro. A cúpula também mostrou bons indicativos nas relações entre o Mercosul e a União Europeia.

Leia também







Brasil conseguiu mostrar ao mundo resultados no combate à pandemia, diz Queiroga após reunião do G20







Bolsonaro inclui Republicanos na lista de possíveis destinos: 'São três namoradas'







Viagem de Bolsonaro à Europa serviu apenas para provocar tumulto com jornalistas





*Com informações do repórter Daniel Lian
