Após veto a filiados, campanha de Doria reage a ofensivas de Leite nas prévias do PSDB
ANDRÉ RIBEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



João Doria enfrenta Arthur Virgílio e Eduardo Leite nas préviasO governador de São Paulo (SP), João Doria, reage às ofensivas do oponente, o governador do Rio Grande do Sul (RS), Eduardo Leite, e quer impedir tucanos do estado dele de participar das prévias. O presidente do PSDB de São Paulo, Marco Vinholi, rebateu a representou à comissão contra 32 filiados do RS, da Bahia e de Minas Gerais com registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de outubro e comentou: “a regra vale para todos”. Vinholi descarta fraude e minimiza a derrota do governador Doria. “Todos aqueles que tiveram seu registro no TSE depois de 31 de maio e, dentro disso, estão dentro do registro partidário, em todo o Brasil são centenas de casos, então a decisão não abrange somente o Estado de São Paulo, não tenha a participação automática nas prévias. A gente tem que fazer uma petição para o presidente nacional do partido, para que possam ter essa autorização e participar. É algo que abrange todo o país. Não vejo como algo de impacto na campanha de Doria, mas de todos os candidatos”.
A comissão responsável pela votação do dia 21, que ocorrerá em Brasília, já havia acatado o questionamento da campanha de Leite e, em decisão unânime, rejeitou a participação de 92 prefeitos paulistas apoiadores de Doria no pleito. Houve a constatação que o diretório paulista cadastrou os prefeitos e vices com datas retroativas às filiações ao partido. Pelas regras internas, estariam aptos a votar somente os filiados até o dia 31 de maio de 2021. Nas previas, há uma diferença entre filiados e aqueles que possuem mandatos. E, nessa disputa interna, o clima cordial inicial já foi deixado de lado, sendo provável que o partido chegue dividido nas eleições de 2022. “A gente não observa qualquer tipo de ataque, denúncia, acusação da parte do governador João Doria com seus adversários, para que a gente possa construir essa unidade ao final do processo. É normal todo tipo de discussão ao longo do processo eleitoral, mas respeitando e entendendo a unidade do partido como algo muito importante. Portanto, acho que esse caminho está sendo contruido por Doria”, afirma Vinholi. Doria, Leite e o ex-senador do Amazonas, Arthur Virgílio, vão disputar os votos dos tucanos para se tornarem o candidato do PSDB às eleições presidenciais em 2022.

                    
Leia também







'Datena será uma voz muito qualificada no Senado', diz Kassab 







PSDB decide que 92 filiados de SP não poderão participar das prévias







PSDB tem mês decisivo para escolha do candidato à presidência em 2022





*Com informações da repórter Marcelo Mattos
