Lula barra 18 indicações de Bolsonaro para cargos no governo e em embaixadas
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Nomes derrubados constam em despacho publicado no Diário Oficial da UniãoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cancelou 18 indicações feitas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) para cargos em órgãos do governo federal e embaixadas no exterior. Os nomes derrubados constam em despacho publicado no Diário Oficial da União (DOU) desta terça-feira, 31. As indicações incluem cargos como diretor da Agência Nacional do Cinema (Ancine), chefe da Defensoria-Pública da União; ouvidor de autarquias como a Agência Nacional de Mineração, Agência Nacional de Vigilância Sanitária e Agência Nacional de Energia Elétrica; e sete embaixadas. As escolhas foram feitas por Bolsonaro e aguardavam aprovação do Senado Federal para oficialização. Dez dos 18 nomes foram apresentados após o segundo turno das eleições de 2022. Até o momento, o governo Lula não indicou os novos escolhidos para os cargos.

Helio Ferraz de Oliveira, indicado a diretor da Agência Nacional do Cinema (Ancine);
Daniel de Macedo Alves Pereira, indicado a chefe da Defensoria-Pública da União;
André Elias Marques, indicado a ouvidor da Agência Nacional de Mineração (ANM);
André Ruelli, indicado a ouvidor da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel);
Ronaldo Jorge da Silva Lima, indicado à recondução como diretor da Agência Nacional de Mineração (ANM);
José Mauro Esteves dos Santos, indicado a diretor-presidente da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear (ANSN);
Jefferson Borges Araújo, indicado a diretor da Autoridade Nacional de Segurança Nuclear (ANSN);
Luciana Lauria Lopes, indicada a ouvidora da Agência Nacional de Transportes Aquaviários (Antaq);
Edgar Ribeiro Dias, indicado a ouvidor da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa);
João Paulo Dias de Araújo, indicado a ouvidor da Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS);
André Chermont de Lima, indicado a embaixador do Brasil nos Emirados Árabes Unidos;
Miguel Griesbach de Pereira Franco, indicado a embaixador do Brasil na Turquia;
Paulino Franco de Carvalho Neto, indicado a embaixador do Brasil na França;
Sarquis José Buainain Sarquis, indicado à representação do Brasil na Organização Mundial do Comércio (OMC);
Reinaldo José de Almeida Salgado, indicado a embaixador do Brasil na Holanda;
Paulo Roberto Caminha de Castilhos França, indicado a embaixador do Brasil na Grécia;
Hélio Vitor Ramos Filho, indicado a embaixador do Brasil na Argentina;
Fernando Simas Magalhães, indicado a embaixador do Brasil na Itália.


Leia também







Nova gestão da Saúde em SP quer acabar com filas para tratamento de câncer em cem dias, diz secretário







Moradores da zona sul reclamam de obra inacabada da Sabesp
