Mario Frias ataca Wagner Moura por filme ‘Marighella’: ‘Sujeito patético’
ASCOM/MCTI 



Mário Frias disse não ter respeito por Wagner MouraO Secretário Especial da Cultura do governo federal, Mario Frias, atacou o ator e diretor Wagner Moura por conta do filme ‘Marighella‘, cinebiografia do guerrilheiro comunista que Moura dirigiu. Em participação no programa Roda Viva, da TV Cultura, nesta segunda, 1º, Moura se recusou a comentar declaração do presidente da Fundação Palmares, Sérgio Camargo, que também atacou o filme ao afirmar que era racista, por ‘chamar cada homem preto honrado do Brasil de marginal ao escalar um ator preto para o papel de um psicopata comunista’. O diretor disse que não iria falar sobre a declaração por não ter respeito nenhum por Camargo, Frias ou qualquer outra pessoa que faça parte do governo federal.
Pelas redes sociais, Frias garantiu que a falta de respeito também ocorre da parte dele. “Somos dois então. Não sinto nada além de desprezo por esse sujeito patético que bate palma pra bandido!”, escreveu Frias. Depois, o secretário publicou outros posts contra Moura, chamando-o de ‘Wagner Choura’ e postando fotos dele com Lula e Dilma Rousseff. Outras pessoas próximas do governo responderam apoiando-o, como a deputada federal Carla Zambelli (PSL-SP) e André Porciúncula, considerado o braço direito de Frias na Secretaria e que ocupa o cargo de secretário nacional de incentivo e fomento à cultura. O filme ‘Marighella’ está previsto para estrear na próxima quinta, 4, mais de dois anos após ser exibido no Festival de Berlim, e tem Seu Jorge no papel principal.

                    
Leia também







Rafa Kalimann se desespera após sumiço de sua cachorra: 'Achei que ia surtar'







Sobrevivente da boate Kiss que seria testemunha morre aos 33 anos







Assistente que entregou arma carregada a Alec Baldwin quebra o silêncio: 'Chocado e triste'






Somos dois então. Não sinto nada além de desprezo por esse sujeito patético que bate palma pra bandido! pic.twitter.com/bgMWEvmJjn
— MarioFrias (@mfriasoficial) November 2, 2021


Me diga com quem andas e te direi quem és! Chorão pic.twitter.com/qXxPkHVn32
— MarioFrias (@mfriasoficial) November 2, 2021
