‘No dia em que o Brasil for uma Venezuela pode ser que vacinação seja obrigatória’, diz Onyx
Carolina Antunes/PR



Ministro Onyz Lorezoni defende os testes RT-PCR como uma alternativa para funcionários que não querem se vacinarO ministro do Trabalho e Previdência, Onyx Lorenzoni, defende que a portaria do governo federal que proíbe a demissão de funcionários que não querem se vacinar contra a Covid-19 é uma forma de preservar as liberdades individuais. O texto publicado nesta segunda-feira, 1º, considera que a exigência do certificado é uma “prática discriminatória”, já que a imunização é uma decisão de “foro íntimo”.  “É um respeito que nós, gestores, temos que ter em relação a esse princípio fundamental do Estado Democrático de Direito é fundamental para as garantias individuais”, afirmou, em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan. Segundo o ministro, a portaria nasceu de uma preocupação com os casos recentes de empresas e órgãos públicos que anunciaram a decisão de demitir os trabalhadores que não apresentarem o comprovante. “A vacina não é a única garantia para a rigidez do ambiente do trabalho. Poderíamos utilizar como referência o teste por Covid-19, até porque, o teste tem excelência no que diz respeito a detecção precoce da doença”, defendeu.
A portaria coloca como alternativa para os funcionários que não desejarem se imunizar a apresentação do exame para a doença. A ideia é que os trabalhadores apresentem o resultado negativo duas vezes por semana, garantindo, dessa forma, a segurança do ambiente de trabalho e manutenção dos empregos. “Não podemos perder o emprego por uma irracionalidade, por viés autoritário de um governador ou do diretor de uma empresa. Precisamos de racionalidade, equilíbrio e bom senso. As pessoas que têm dificuldades, qual seja a razão, ou a escolha, elas têm que ter um caminho e esse caminho é a testagem, que garante a rigidez e segurança para o exercício da sua atividade”, defendeu Onyx.


Leia também







Senadores da CPI da Covid-19 defendem quebra de sigilo de Bolsonaro no STF







‘Precisamos parar com os surtos de autoritarismo’, diz Onyx após governo proibir demissão de não vacinados







Governo proíbe demissão de trabalhador que não se vacinou contra a Covid-19






O ministro afirma que empresas que demitirem seus funcionários pela falta da vacina serão penalizadas e os trabalhadores indenizados e readmitidos. Sobre uma possível judicialização do assunto, Onyx Lorenzoni afirma que seria uma “barbaridade” e condena o que chamou de “ditadura do caminho único”, alegando que a imunização não pode ser exigida “na marra”. “É desejável que se vacine, nós colocamos na portaria para os empregadores incentivarem por campanhas a imunização. Mas obrigação na marra? De jeito nenhum. Isso é um país democrático. No dia que for uma Venezuela pode ser que [a vacinação] seja feita na marra. Enquanto for uma democracia e o presidente for Jair Bolsonaro, vai ser respeitado o direito de todos”, concluiu.
