57,7% dos brasileiros acham que Moro não deve ser candidato à presidência, afirma pesquisa
Gabriela Biló/Estadão Conteúdo



O ex-juiz Sergio Moro, figura importante da Operação Lava Jato, chegou a ser ministro no governo BolsonaroUma pesquisa de opinião pública nacional feita pelo instituto Paraná Pesquisas abordou a possível candidatura à presidência da República do ex-ministro da Justiça e Segurança Pública do governo Bolsonaro e ex-juiz Sergio Moro em 2022. Em resposta à pergunta ‘O ex-ministro Sergio Moro deve ser candidato a presidente?‘, 57,7% dos entrevistados responderam que não; 35,5% disseram que sim; 6,8% não souberam responder ou não responderam. Foram ouvidas 2.462 pessoas com mais de 16 anos entre os dias 26 e 29 de outubro em 208 municípios dos 26 estados e Distrito Federal. O Paraná Pesquisas afirma que o índice de confiança é de 95% e que a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
Veja os dados pesquisa sobre a eventual candidatura de Moro:


Leia também







Se engana quem pensa que Moro desapareceu: o que menos lhe interessa agora é virar notícia







Em ato de filiação ao PSD, Pacheco promete manter diálogo com o Planalto







Bolsonaro sobre Sergio Moro na Presidência: 'Imagina ele negociando com o Parlamento'
