Bolsonaro associa Lula ao narcotráfico e às Farc em entrevista à TV italiana
José Dias/PR



Presidente foi alvo de ataques pessoais por parte de um influenciadorO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) fez diversas críticas ao ex-presidente Lula (PT) neste domingo, 31, em entrevista ao canal italiano Sky tg24. O chefe do Executivo afirmou que o petista supostamente recebeu recursos do narcotráfico e disse que a liderança política dele começou quando ele teve contato com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia (Farc). “Lula me acusa de genocídio porque é oportunista. Vou falar sobre o último caso que veio à tona: O chefe do serviço de inteligência venezuelano, preso há pouco, disse que recebeu recursos e que todas as autoridades de esquerda receberam recursos do narcotráfico, dinheiro também enviado para a Espanha”, declarou. “Lula quase levou à falência nossa maior empresa de petróleo, a Petrobras. É uma longa história. Sua liderança política começou quando ele teve contato com as Farc colombianas e a partir desse momento começou essa relação com o narcotráfico”, completou. Bolsonaro disse ainda que a chegada de seu governo em 2018 foi “um milagre que salvou o Brasil”.

Leia também







Bolsonaro recebe apoio na porta de hotel em Roma e ouve gritos de 'mito'







G20 chega a acordo para manter teto do aquecimento global em 1,5º C







Bolsonaro e Fernández defendem Mercosul, e argentino cobra parabéns por vitória na Copa América
