Bolsonaro e Fernández defendem Mercosul, e argentino cobra parabéns por vitória na Copa América
Ettore Ferrari/EFE/EPA



O presidente da Argentina, Alberto Fernández, chega à reunião do G20, em RomaO presidente Jair Bolsonaro e o mandatário da Argentina, Alberto Fernández, falaram neste sábado, 30, em Roma, da importância que o Mercosul tem para os dois países, de acordo com fontes do governo argentino. Os dois se encontraram pessoalmente durante a cúpula do G20, com direito a uma brincadeira futebolística do argentino. Fernández brincou com o brasileiro, cobrando uma congratulação pela vitória da seleção de Messi na Copa América deste ano, realizada no Brasil.
O argentino também cumprimentou o presidente francês, Emmanuel Macron, que apoiou sua posição nas negociações da dívida de US$ 46 bilhões com o Fundo Monetário Internacional (FMI). Segundo nota do Palácio do Eliseu, Macron “quis lembrar o desejo de que os membros do G20 liderassem a transição energética, em particular para o fim dos subsídios aos combustíveis fósseis”. Eles também analisaram “as crises regionais na América Latina, em particular na Venezuela e na Nicarágua”. Por fim, os dois presidentes lembraram a importância para a Argentina de continuar o diálogo com o FMI sobre a reestruturação da dívida do país.

                    
Leia também







Bolsonaro reclama de mercado 'nervosinho' e fala em 'plano B' para PEC dos Precatórios







Líderes do G20 chegam a acordo para adoção de imposto mínimo global de 15%







No G20, Bolsonaro valoriza investimento em infraestrutura e avanço da vacinação
