YouTube remove nova live de Bolsonaro replicada no canal de seu filho Carlos
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Bolsonaro está temporariamente suspenso na plataformaO YouTube retirou do ar uma nova transmissão ao vivo do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) que foi replicada nos canais de Carlos Bolsonaro e do programa “Os Pingos Nos Is”, da Jovem Pan. A live havia sido publicada nesta quinta-feira, 28. Originalmente, a transmissão foi feita no perfil do Facebook de Bolsonaro e contava com um link do Youtube que levava para o canal de Carlos. O presidente está suspenso da plataforma após as declarações em que relaciona a vacina contra a Covid-19 e a Aids. “O canal do presidente Jair Bolsonaro segue temporariamente suspenso, impedido de enviar vídeos com novos conteúdos ou fazer transmissões ao vivo, de acordo com a nossa política de alertas e avisos”, afirmou a plataforma em nota.

Leia também







Apesar da força-tarefa do governo na Câmara, PEC dos Precatórios deve travar no Senado







'Bolsonaro defende a soberania nacional, e isso incomoda muita gente', diz Constantino







Vacina da Pfizer recebe autorização para ser aplicada em crianças entre 5 e 11 anos nos Estados Unidos
