Ao STF, advocacia do Senado cita casos mais demorados que sabatina de Mendonça
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



André Mendonça foi indicado pelo presidente Jair Bolsonaro em junho para ocupar o lugar do ministro Marco Aurélio MelloOs técnicos da advocacia do Senado Federal defendem que o Supremo Tribunal Federal (STF) rejeite um recurso que quer obrigar a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) a marcar a sabatina de André Mendonça para o cargo na Suprema Corte. O pedido foi feito pelos senadores Alessandro Vieira e Jorge Kajuru. Segundo a advocacia do Senado, diversos processos de escolha de autoridades tiveram tempo de tramitação maior, se comparado com o período para agendar a sabatina de Mendonça. A advocacia também argumentou que mesmo que a conduta do senador Davi Alcolumbre, que é o presidente da CCJ e responsável por pautar a sabatina, seja interpretada como obstrução, esse é um direito do parlamentar. A Constituição Federal prevê que um ministro do STF após indicação do presidente assuma o cargo apenas após oitiva no Senado e o nome ainda precisa ser confirmado pelo plenário da Casa. André Mendonça foi indicado pelo presidente Jair Bolsonaro em junho para ocupar o lugar do ministro Marco Aurélio Mello, que se aposentou. No entanto, até o momento, a sessão que vai analisar a indicação não foi marcada.

Leia também







Governo aposta em esforço concentrado do Senado para sabatinar Mendonça em novembro







Bolsonaro prevê dificuldade para aprovação de André Mendonça no Senado







Fama de 'lavajatista' explica resistência do Senado a André Mendonça no Supremo






*Com informações da repórter Iasmin Costa
