Bolsonaro desembarca em Roma para participar de encontro do G20
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ainda na Itália, Jair Bolsonaro deve participar de uma cerimônia onde vai receber o título de cidadão honorário do município de Anguillara VenetaO presidente Jair Bolsonaro desembarcou em Roma, capital da Itália, nesta sexta-feira, 29, para participar da reunião do G20, grupo que reúne líderes das 20 maiores economias do mundo. O chefe do Executivo está acompanhado do ministro da Economia, Paulo Guedes, do ministro das Relações Exteriores, Carlos França, e do ministro do Meio Ambiente, Joaquim Leite. Nesta sexta, Bolsonaro deve se reunir em uma audiência com o presidente italiano Sergio Mattarella. No sábado, o presidente participa das atividades da Cúpula do G20, onde deve abordar temas como saúde, tecnologia e meio ambiente. A expectativa é que o encontro dos líderes globais também terá como tema central enfrentamento à pandemia de Covid-19 e as mudanças climáticas. Ainda na Itália, Jair Bolsonaro deve participar de uma cerimônia onde vai receber o título de cidadão honorário do município de Anguillara Veneta.

Leia também







'Oposição vai prejudicar os pobres por causa da eleição', diz Barros sobre PEC dos precatórios







PGR inicia apuração preliminar sobre indícios de crimes apontados pela CPI da Covid-19







Governo prevê investimentos de R$ 15 bilhões com leilão da Dutra nesta sexta
