Nikolas Ferreira diz que demissão de Maurício Souza vai além do post: ‘É porque ele apoia Bolsonaro’
Reprodução/Pânico



Nikolas Ferreira foi o convidado do programa Pânico desta quinta-feira, 28Na última quarta-feira, 27, dias depois de Maurício Souza publicar conteúdo considerado homofóbico nas redes sociais, o Minas Tênis Clube anunciou a demissão do atleta, que representava a equipe de vôlei do time. Em entrevista ao programa Pânico, o vereador Nikolas Ferreira (PRTB–MG) comentou sobre o caso. “A publicação dele mostra de fato onde chegamos, você não pode emitir uma opinião sobre os lírios do campo LGBT. Você pode falar que pastor é ladrão, que padre é pedófilo. Pode falar mal de todo mundo, quando você se posiciona contrário uma prática, é homofibico. Ser hétero agora vai se tornar crime. Todo mundo tem que virar gay, caso contrário é homofóbico. No caso do Maurício, não foi pela publicação, foi porque ele é um apoiador do Bolsonaro. Outros atletas postam outras coisas e ninguém mexe uma palha para denunciar isso.”

Leia também







PEC dos Precatórios: Governo propõe alternativa e estuda decretar calamidade pública para prorrogar auxílio emergencial







TSE cassa deputado do Paraná por divulgar fake news contra urnas eletrônicas em 2018







PF apura irregularidades da Precisa Medicamentos no processo de venda da vacina Covaxin





O político ainda disse acreditar que a liberdade de expressão entra em conflito em casos como esse, quando se trata, por exemplo, da fé. “A igreja tem um posiconamento sobre a homossexualidade, como fica isso? Se meu filho nascer homossexual, eu vou condenar 100%, mas vou amá-lo 100%, porque consigo diferneicar uma prática do que é meu filho, mas eles não conseguem fazer isso. Se você discorda do meu cristianismo, eu falo que você tem que concordar. Caso contrário, você é cristofóbico? Olha como isso soa ditatorial. O que fizeram com ele é absurdo, a Fiat pedindo a cabeça dele é ridículo. Não se curve à pressão do coletivo. Se essa porta se fechou, outras vão abrir”, finaliza Nikolas, dedicando recado ao esportista demitido.
Confira na íntegra a entrevista com Nikolas Ferreira:
