Braga Netto se irrita com deputado e nega insubordinação nas Forças Armadas
Tânia Rego/Agência Brasil



Ministro negou o monitoramento de deputados que tentaram modificar projeto de reestruturação do setor de DefesaO ministro da Defesa, Walter Braga Netto, se irritou com uma pergunta feita pelo deputado Glauber Braga (PSL) e declarou que não existe insubordinação nas Forças Armadas. “Não existe insubordinação nas Forças Armadas. Se houver, ela será punida. Não existe insubordinação nas Forças Armadas, estou deixando claro”, pontuou o membro do governo, que comentava o caso de um militar contrário à privatização dos Correios. Nesta quarta-feira, 27, Walter Braga Netto prestou contas durante audiência na Comissão de Relações Exteriores da Câmara. Na ocasião, ele classificou como equivocada citação de militares no relatório final da CPI da Covid-19 e negou que haja o monitoramento de deputados que tentaram modificar projeto de reestruturação do setor de Defesa no Congresso Nacional, afirmando que “não se faz nada fora do previsto em lei”.

Leia também







Senado aprova lei 'Mariana Ferrer', para impedir constrangimento de vítimas durante audiências judiciais







Câmara aprova projeto que cria vale-gás para as famílias mais pobres







Lira defende deputados indiciados e critica relatório da CPI: 'fere de morte princípios e direitos fundamentais'






*Com informações da repórter Nanny Cox
