Paulo Marinho rebate Bolsonaro: ‘Não quero a cadeira do Flávio nem nunca tratei mal seus filhos’
WERTHER SANTANA/ESTADÃO CONTEÚDO



Paulo Marinho diz que quem quer o mandato de Flávio é o Ministério PúblicoO empresário Paulo Marinho, suplente de senador pelo PSD do Rio de Janeiro, rebateu o presidente Jair Bolsonaro (sem partido), após o chefe do Executivo afirmar em entrevista ao programa Pânico, da Jovem Pan News, que André Marinho, participante da bancada e filho de Paulo, lhe perguntou sobre esquemas de “rachadinhas” no Legislativo do Rio de Janeiro como forma de atingir o senador Flávio Bolsonaro (Patriota-RJ), filho do presidente, com segundas intenções. “Seu pai está interessado na cadeira do Flávio”, declarou Bolsonaro. Paulo Marinho disse não ter interesse no cargo e citou o falecido Gustavo Bebianno, que foi ministro da Secretaria-Geral da Presidência, em tom de ameaça. Flávio Bolsonaro é investigado por um suposto esquema de rachadinhas em seu gabinete quando ainda era deputado estadual.
Em vídeo publicado nas redes sociais, Paulo Marinho se dirigiu diretamente a Jair Bolsonaro. “Assisti à entrevista que você deu hoje no programa Pânico para o meu filho André Marinho. Eu fiquei absolutamente surpreso da maneira descortês como você tratou meu filho. Sempre tratei os seus muito bem. Sabe qual é a diferença entre nós, capitão? Eu eduquei meus filhos para serem honestos, pessoas do bem e para não temerem os poderosos como você. Essa é a nossa diferença. Aliás, capitão, para de repetir essa ladainha de que eu quero o mandato do seu filho, Flávio Bolsonaro. Quem quer o mandato do Flávio é o Ministério Público, não sou eu. Para terminar, eu quero dizer o seguinte: você lembra do nosso amigo Gustavo Bebianno? Talvez já tenha esquecido dele, com certeza já esqueceu, mas ele não lhe esqueceu, pode ter certeza. Quando você estiver chorando no banheiro do Palácio, lembre dele, capitão. Ele não lhe esqueceu”, disse, sem dar mais detalhes do que Bebianno, que morreu de infarto em março de 2020, poderia fazer.

O meu recado para o capitão Bolsonaro. pic.twitter.com/mAC5itvvaO
— Paulo Marinho (@PauloMarinhoRio) October 27, 2021


Leia também







'Não há motivo para preocupação', diz ministro Tarcísio Freitas sobre chance de greve dos caminhoneiros







'Teu pai quer a cadeira do Flávio Bolsonaro', diz Jair Bolsonaro ao comentarista André Marinho







Bolsonaro sobre Sergio Moro na Presidência: 'Imagina ele negociando com o Parlamento'
