Fux afirma que figura do juiz das garantias é um desafio para o judiciário
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Luiz Fux, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), participou de audiência pública na última segunda-feira sobre a figura do juiz das garantiasO Presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Fux, avalia que o juiz das garantias é um desafio para o judiciário e espera decisões “legítimas e efetivas” na questão. A figura está prevista no novo Código de Processo Penal ainda em debate no Congresso Nacional. O recurso prevê separar o magistrado que decide sobre o andamento de um processo do responsável por definir culpa ou pena. Fux lembra que já concedeu liminares em favor de pleitos contrários ao juiz das garantias. “Preponderou a necessidade de amadurecimento da discussão sobre a constitucionalidade desse instituto de tamanho impacto para a justiça criminal, antes mesmo de sua implementação, ignorando-se assim os riscos de irreversibilidade de eventual decisão de mérito do plenário da corte”, afirmou.
O presidente do STF comandou nesta segunda-feira, 25, uma audiência pública, com dezenas de representantes da justiça. Para ele, a população cobra do Supremo decisões mais legítimas e efetivas. “A presente audiência pública permite que o processo decisório da Suprema Corte seja executado a muitas mãos e mentes, viabilizando a construção de decisões judiciais mais legítimas e efetivas, atentas aos diversos sentimentos constitucionais que permeiam a sociedade”, disse. O ministro Luiz Fux lembra que a figura do juiz das garantias faz parte das mudanças propostas pelo Pacote Anticrime.
Presente na audiência pública, o subprocurador-geral da República, Alcides Martins, ressaltou que a legislação tem de ser aperfeiçoada: “Certamente será extremamente positivo para a legislação que se pretende cada vez mais aperfeiçoada, por isso, em representação ao iminente Procurador-geral da República, com toda certeza, será um trabalho com muito sucesso e muito proveitoso para o Direito processual e para o aperfeiçoamento da atuação das nossas instituições”, declarou. O subprocurador Alcides Martins destaca que o Ministério Público está aberto para discutir a implementação do juiz das garantias. Flávio Werneck Meneguelli, representante da Federação Nacional dos Policiais Federais, afirmou que instituto é o primeiro passo para a implementação de um sistema acusatório que alie as garantias individuais com a necessária celeridade processual. Os contrários à figura do juiz das garantias apontaram que o Brasil não tem número suficiente de magistrados.

Leia também







Audiência pública no STF nesta segunda retoma discussão sobre juiz de garantias







Após derrota de MP, Bolsonaro envia ao Congresso PL que altera o Marco Civil da Internet







Pacheco devolve MP de Bolsonaro que limita remoção de conteúdo das redes sociais





*Com informações da repórter Nanny Cox
