Brasil vai reforçar discurso de potência agroambiental na COP26
Franck Barske/Pixabay



Segundo Tereza Cristina, a expansão da agricultura sustentável resultará em maiores ganhos de produtividade nos próximos anosO Brasil pretende chegar à COP-26, a Conferência Mundial da ONU, que vai discutir as mudanças climáticas, com o discurso de que o país é uma das únicas nações com condições de ter uma economia verde. A ministra da Agricultura e Pecuária, Tereza Cristina, afirmou que o Brasil é uma potência agroambiental. “Nos próximos anos, a expansão da agricultura sustentável e resiliente resultará em ganhos ainda maiores de produtividade. Por meio de iniciativas sustentáveis, o Brasil continuará a fortalecer a agropecuária, um dos setores mais vulneráveis às mudanças climáticas”, disse. Segundo a ministra, as ações estratégicas do governo federal buscam uma efetiva regularização fundiária, garantindo uma agropecuária competitiva. O Programa Nacional de Crescimento Verde, lançado no Palácio do Planalto, terá três objetivos: reduzir a emissão de carbono, garantir a conservação florestal e o uso racional dos recursos nacionais, podendo gerar o chamado emprego verde.

Leia também







Marco legal das ferrovias aguarda votação enquanto Brasil tem um terço da sua malha subutilizada







Levantamento mostra avanço do agronegócio sobre áreas de proteção em três décadas







Governo anuncia plano para aprimorar a sustentabilidade do agronegócio nos próximos 10 anos






*Com informações da repórter Luciana Verdolin
