Facebook retira live de Bolsonaro do ar por associar vacinas da Covid-19 à Aids
Reprodução/YouTube/Jair Bolsonaro



O presidente Jair Bolsonaro disse, em sua live semanal da última quinta-feira, 21, que a vacina usada para imunizar as pessoas contra a Covid-19 estão relacionadas ao desenvolvimento da AidsO Facebook retirou do ar a live do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) realizada na última quinta-feira, 21, por ele ter associado as vacinas utilizadas na imunização da população contra a Covid-19 ao desenvolvimento da Síndrome de Imunodeficiência Adquirida (Aids). O vídeo também foi retirado do Instagram, que pertence ao mesmo grupo empresarial. Um porta-voz do Facebook argumentou que o conteúdo do vídeo, salvo após a transmissão ao vivo do presidente, vai de encontro às políticas da empresa. “Nossas políticas não permitem alegações de que as vacinas de Covid-19 matam ou podem causar danos graves às pessoas”, explicou o Facebook.
No vídeo, Bolsonaro falava sobre vacinas, utilizando notícias. Ele seleciona um artigo e lê o título: “Outra coisa grave. Só vou dar a notícia, não vou comentar. Já falei sobre isso no passado e apanhei muito. Vamos lá: relatórios oficiais do governo do Reino Unido sugerem que os totalmente vacinados [contra a Covid-19] estão desenvolvendo a Síndrome de Imunodeficiência Adquirida muito mais rápido do que o previsto. Recomendo ler a matéria. Não vou ler para vocês aqui porque eu posso ter problema com a minha live. Não quero que a live caia aqui. Eu quero dar informações concretas. Mas vou deixar bem claro aqui, talvez eu tenha sido o único chefe de estado do mundo que teve a coragem de botar a cara a tapa nessa questão”, afirmou o presidente. Apesar de Bolsonaro ter dito na live acreditar que poderia ter problemas com a transmissão ao vivo por causa do conteúdo de sua mensagem, o vídeo continua disponível no YouTube, que pertence ao Google, até este momento.

                    
Leia também







'A gente vai sair junto', diz Bolsonaro sobre permanência de Guedes







Bolsonaro diz que combustíveis devem subir a partir de amanhã e nega interferência na Petrobras







Primeiro as eleições, a economia a gente vê depois
