Ministro da Justiça pede que PF investigue revista que associou Bolsonaro a Hitler
Imagem: Divulgação/Presidência



Anderson Torres afirma que revista cometeu crime contra a honra de BolsonaroO ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, solicitou que a Polícia Federal abra um inquérito contra a Revista Istoé para investigar possível crime contra a honra do presidente Jair Bolsonaro (sem partido). A capa da última edição da revista associou o chefe do Executivo ao nazista Adolf Hitler por suas ações durante a pandemia de Covid-19. “Ainda ontem (20), à noite, encaminhei documento à Polícia Federal, solicitando abertura de inquérito policial para apuração imediata de possível crime contra a honra do presidente Jair Bolsonaro, cometido pela revista Istoé em sua última edição”, informou Torres nas redes sociais. A capa mostra o presidente com a palavra “genocida” no lugar do bigode de Hitler e a frase “as práticas abomináveis do mercador da morte”. A revista criticou a gestão de Bolsonaro durante a crise sanitária, alegando que o mandatário patrocinou “experiências desumanas inspiradas no horror nazista durante a pandemia, segundo o relatório final da CPI”.

Ainda ontem (20), à noite, encaminhei documento à @policiafederal , solicitando abertura de inquérito policial para apuração imediata de possível crime contra a honra do  presidente @jairbolsonaro , cometido pela revista @RevistaISTOE , em sua última edição. pic.twitter.com/B9OFKpNn2J
— Anderson Torres (@andersongtorres) October 21, 2021


Leia também







Aliados de Eduardo Leite vão acionar PSDB com acusações contra João Doria







Bolsonaro diz que 'ninguém está furando o teto' para elevar Auxílio Brasil a R$ 400







'Grande nome para o Senado, traz a marca do Bolsonaro', diz Flávio sobre possível candidatura de Mourão
