‘Grande nome para o Senado, traz a marca do Bolsonaro’, diz Flávio sobre possível candidatura de Mourão
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 29/09/2021



Flávio Bolsonaro acredita que Hamilton Mourão pode somar mais ao projeto político de Bolsonaro se concorrer a outro cargoO senador Flávio Bolsonaro (Patriota-RJ) falou nesta quinta-feira, 21, sobre a reeleição de Jair Bolsonaro e sobre uma possível candidatura do general Hamilton Mourão ao Senado Federal. Em entrevista ao Jornal da Manhã, o filho do presidente afirmou que, apesar de ser natural que a chapa presidência se repita em uma possível reeleição, acredita que Mourão pode somar mais ao projeto político de Bolsonaro se concorrer a outro cargo. “Acham natural que se repita a mesma chapa. ‘Por que não coloca o mesmo vice? Não deu certo?’ Não é isso”, diz Flávio. “Penso que ele pode ter um projeto político que acaba ajudando mais nessa composição da nossa possível candidatura em 2022 concorrendo a outro cargo do que na figura de vice-presidente”, justifica.
Para o parlamentar, o general pode ser bem-visto como um candidato ao Senado pela sua proximidade ao presidente e pelo seu perfil apaziguador. “Eu percebo que o vice-presidente Mourão tem uma pretensão política de talvez concorrer ao Senado em algum lugar. Acho que ele é um grande nome, um bom quadro e que traz essa marca do eleitor enxergá-lo como alguém que é do Bolsonaro, e é mesmo. Pela figura, pela sua história de ser um militar, um general e por ser uma pessoa que não entra em tantas ‘bolas divididas’ como entra o presidente Bolsonaro. Então ele carrega menos essa resistência do voto em muitos lugares. Acredito que pode ser um nome forte para o Senado”, avalia o parlamentar.
Sobre o nome para vice-presidência em 2022, Flávio explica que esse deve ser o último detalhe a ser definido pelo seu pai. “O vice é a última coisa que se decide, até porque, até a iminência da eleição, não sabemos quais são os partidos que vão estar na composição [da candidatura], que influencia diretamente na escolha do vice, que pode ter que se filiar a um partido da base ou já ser de um partido da base. Por enquanto eu não vejo nenhum nome com o martelo batido”, pondera. O filho, no entanto, criticou a demora de Bolsonaro para definir um partido para disputar a eleição presidencial. “Acho que nós estamos atrasados nessa tomada de decisão. O presidente tem conversado muito com diversas lideranças políticas e se eu fosse chutar algum partido, eu ficaria entre o PL e PP”, aponta o senador.

Leia também







Ministro da Educação nega mudanças na escolha de reitores de universidades







Citados em relatório da CPI reagem a pedido de indiciamento; Planalto avalia acionar PGR







Fux nega pedido de Daniel Silveira para afastar Alexandre de Moraes de processos





“Isso não só pela boa relação que ele tem com os dois partidos, mas porque são partidos que vão dar um suporte importante para o presidente e para os seus candidatos a senadores, governadores e deputados nos Estados, o que é importante. Tem que ter essa capilaridade para uma campanha presidencial”, explica Flávio. Segundo o parlamentar, as outras legendas já foram descartadas. “Estávamos conversando anteriormente com partidos que têm alguns problemas, inclusive judicias. E o presidente quer essa segurança jurídica. Ele também quer ter autonomia para definir quais serão seus palanques nos Estados e formação de chapa entre governadores e senadores”, contou. Flávio Bolsonaro acrescenta que a demora em uma filiação pode prejudicar a definição dos palanques eleitorais de Bolsonaro nos Estados e que acredita que o presidente anunciará a sua decisão “muito em breve”.
Confira a íntegra da entrevista de Flávio Bolsonaro ao Jornal da Manhã:
