Acusado de nove crimes por Renan Calheiros, Bolsonaro nega responsabilidade por mortes
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 20/10/2021



Flávio Bolsonaro acredita que o pai, o presidente Jair Bolsonaro, reagiu ao relatório final da CPI com uma 'gargalhada'Depois de 64 reuniões em 6 meses de CPI da Covid-19, o relatório final foi apresentado. O relator, o senador Renan Calheiros, chegou ao Senado na quarta-feira, 21, falando sobre a demanda da sociedade por respostas. “Quando a sociedade cobra que sejam responsabilizadas aquelas pessoas que de uma forma ou de outra participaram desse morticínio, é quase unanimidade”, afirmou. O relatório apresentado tem 1180 páginas. Seguindo o regimento, o documento é apresentado pelo relator da CPI, no caso Renan Calheiros. Mas antes do conteúdo final estar pronto, os senadores de oposição ao governo de Jair Bolsonaro e os que se consideram independentes se reuniram e chegaram ao número de crimes que a CPI deve atribuir ao presidente: 9. São eles: crime de epidemia com resultado morte; infração de medida sanitária preventiva; charlatanismo; incitação ao crime; falsificação de documento particular; emprego irregular de verbas públicas; prevaricação; crime contra a humanidade e crimes de responsabilidade.
O senador Flávio Bolsonaro disse que a CPI não poderia denunciar o presidente e foi questionado sobre a forma como o pai dele recebeu as denúncias. “Olha, eu acho que ele receberia da seguinte forma: você conhece aquela gargalhada dele? Porque não tem o que fazer diferente. É uma piada de muito mau gosto o que o senador Renan Calheiros faz”. Além do presidente, outras 65 pessoas e 2 empresas foram apontadas como culpadas no texto final. Nomes que integram o governo fazem parte da lista, como o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, Onyx Lorenzoni, ministro do Trabalho, Wagner Rosário, ministro da Controladoria-Geral da União. Ex-ministros também aparecem: Eduardo Pazuello, que ocupou a pasta da Saúde, e Ernesto Araújo, que comandou as relações exteriores. Os filhos do presidente Bolsonaro, Flávio, Eduardo e Carlos, são acusados pelo relator de manterem o comando de uma rede de divulgação de notícias falsas.

Leia também







Sessão da Câmara de Porto Alegre sobre passaporte da vacina termina em confusão







Por 11 votos, Câmara rejeita proposta que muda Conselho do Ministério Público







Renan não provou nada, apenas construiu narrativas e publicou na forma de relatório, diz Graeml





Calheiros acredita que o número de mortes poderia ter sido menor se remédios ineficazes, segundo estudos científicos, não tivessem sido propagados. “Tal defesa permaneceu, inclusive, no decorrer de 2021, quando o mundo já abandonara tal tratamento desde meados de 2020, até mesmo na recente exposição do Presidente na Assembleia Geral das Nações Unidas. Atuando assim, a opção levada a cabo sobretudo pelo chefe do Executivo Federal contribuiu para uma aterradora tragédia”, expôs o senador. A leitura de trecho do relatório durou cerca de meia hora. Os senadores que compõem a CPI levaram um exemplar do texto final. E quando os trabalhos estavam sendo encerrados no Senado, o presidente discursou num evento no Estado do Ceará. “Como seria bom se aquela CPI tivesse fazendo algo de produtivo para o nosso país. Tomaram o tempo do ministro da Saúde, de servidores, de pessoas humildes e de empresários. Nada produziram, a não ser o ódio e o rancor”, disse o presidente. Bolsonaro afirmou não ter responsabilidade sobre as mortes. “Sabemos que fizemos a coisa certa desde o primeiro momento”, finalizou. A votação do relatório será na terça-feira da semana que vem. Se aprovado, as denúncias seguem para o Ministério Público. No caso de quem tem foro privilegiado, como o presidente, seguem para Procuradoria-Geral da República.
*Com informações do repórter Túlio Amâncio
