Rosa Weber pede que PGR analise pedido para prorrogar inquérito sobre suposta prevaricação de Bolsonaro
Marcelo Camargo/Arquivo Agência Brasil



Rosa Weber pediu manifestação da PGR sobre prorrogação do inquéritoA ministra do Supremo Tribunal Federal (STF) Rosa Weber encaminhou à Procuradoria-Geral da República (PGR) o pedido realizado pela Polícia Federal (PF) para prorrogar o inquérito sobre a suposta prevaricação cometida pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido) no caso de irregularidades na compra da vacina indiana Covaxin. “Manifeste-se a Procuradoria-Geral da República sobre o pedido de prorrogação do prazo das investigações formulado pela autoridade policial. Com a manifestação, voltem conclusos”, solicitou Weber. A PGR deverá responder ao STF se concorda com a extensão do prazo ou se acredita que a PF já tem elementos para definir se houve crime ou não. A investigação foi iniciada em julho e tinha prazo inicial de 90 dias, que já acabou, mas a PF pediu mais 45 para a realização de ‘novas diligências’.
No inquérito, a PF tenta definir se Bolsonaro sabia de irregularidades na compra da vacina Covaxin e não tomou nenhuma ação para evitá-las ou para que fossem investigadas. O deputado federal Luís Miranda (DEM-DF) e o irmão dele, o servidor do Ministério da Saúde Luís Ricardo Miranda, disseram à CPI que informaram Bolsonaro sobre problemas no contrato, ao que teriam ouvido do presidente que PF seria comunicada – no entanto, a Polícia não foi notificada sobre o caso naquele momento, apenas quando os irmão vieram a público. A compra da Covaxin não foi acertada pelo governo federal diretamente com a fabricante, a empresa indiana Bharat Biotech, e sim com uma intermediária, a Precisa Medicamentos. O contrato foi cancelado posteriormente, por conta de fraudes em documentos apresentados pela Precisa.

                    
Leia também







Pessoas pobres não terão que pagar honorários se perderem ações trabalhistas, decide STF







Mais da metade da população do Brasil já está totalmente vacinada contra a Covid-19







Por 11 votos, Câmara rejeita proposta que muda Conselho do Ministério Público
