Cotado como candidato à Presidência, Pacheco acerta sua filiação ao PSD
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Martelo batido: Filiação deve ocorrer na próxima semanaO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), bateu o martelo e acertou sua filiação ao PSD, partido do ex-prefeito de São Paulo e ex-ministro da Ciência, Tecnologia, Inovações e Comunicaçõese Gilberto Kassab. O parlamentar mineiro comunicou a sua decisão ao presidente nacional do DEM, ACM Neto, na noite desta terça-feira, 19, em um encontro entre os dois, em Brasília. A filiação de Pacheco deve ocorrer na semana que vem, disse à Jovem Pan um de seus interlocutores.
Segundo relatos feitos à reportagem, pesou na decisão de Pacheco a criação do União Brasil, que surgirá da fusão do DEM com o PSL. O presidente do Senado avalia que essa configuração cria um cenário incerto, uma vez que a nova legenda passará por um processo de reestruturação. A capilaridade do PSD e o fato da bancada mineira no Senado ser formada por dois futuros correligionários (Carlos Viana e Antonio Anastasia) também foramlevados em consideração.

                    
Leia também







Escolha do comando do União Brasil no Rio de Janeiro deve causar debandada de deputados







Deputados do União Brasil apostam que partido não terá candidato à Presidência em 2022







'União Brasil se sentiria honrado em ter Moro como seu filiado e como presidenciável', diz deputado





A filiação de Pacheco ao PSD vinha sendo costurada desde o primeiro semestre deste ano. O plano de Kassab, cacique do partido, é lançar o presidente do Congresso como candidato à Presidência da República nas eleições de outubro do ano que vem. Embora o senador ainda não tenha decidido se lançará sua candidatura ao Palácio do Planalto, o fato de ser o único nome aventado em sua nova sigla é visto com bons olhos. No União Brasil, há outros três nomes no radar: o jornalista e apresentador José Luiz Datena, da TV Bandeirantes, o ex-ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta e o ex-ministro da Justiça e Segurança Pública Sergio Moro – o ex-juiz da Lava Jato também tem sido cortejado pelo Podemos.
