Câmara deve tentar votar PEC que altera CNMP nesta quarta-feira
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), já precisou adiar a votação três vezes por falta de consensoA Câmara dos Deputados vai tentar votar novamente na tarde desta quarta-feira, 20, a PEC que altera a composição do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP). A análise da proposta já foi adiada três vezes. Mais uma vez, o presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL), cancelou a sessão pela falta de acordo sobre o texto. São necessários 308 votos para aprovação. De autoria do deputado Paulo Teixeira (PT-SP) a PEC pede a criação de um código de ética do Ministério Público (MP) em um prazo de 120 dias e determina que o CNMP passe a ter 17 integrantes, com cinco indicados ou eleitos pelo poder Legislativo. Críticos dizem que a proposta abre espaço para a interferência política e pretende subjugar o MP ao Congresso Nacional.
Na última terça-feira, 19, o CNMP abriu um processo administrativo disciplinar contra 11 membros da Lava Jato acusados de divulgar informações sigilosas dos ex-senadores Romero Jucá e Edson Lobão, ambos do MDB. Os dois são alvos da investigação que apura crimes na construção da Usina Angra 3. Jucá e Lobão alegam que os membros do MP vazaram informações em uma nota divulgada à época. O relator Rinaldo Reis considerou que os procuradores deram publicidade a dados sensíveis, já que foram obtidos por meio de quebras de sigilo bancário e telefônico. “Há uma autorização de levantamento desse sigilo muito restrito dentro da investigação. Ainda não há uma autorização, e ninguém sabe se vai haver, para publicização desses dados”, afirmou Reis. Os procuradores alegam que não havia pedido de segredo de Justiça e que o juiz não pediu sigilo quando a denúncia foi feita. Não há prazo para o processo ser analisado.

                    
Leia também







Na véspera de votação da PEC que altera o CNMP, entidades e Moro saem em defesa do órgão







Ainda na Câmara, PEC que visa mudar conselho do MP já sofre resistência no Senado







Deputado diz que Câmara não deve conseguir quórum para PEC que muda composição de conselho do MP





*Com informações do repórter João Vitor Rocha
