Carla Zambelli diz que vai ao STF para ser ouvida na CPI da Covid-19
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Carla Zambelli foi citada no relatório final da CPIA deputada federal Carla Zambelli (PSL-SP) afirmou nesta terça-feira, 19, que vai entrar com um pedido de habeas corpus no Supremo Tribunal Federal (STF) para ser ouvida pela CPI da Covid-19. O relatório final da comissão, elaborado pelo senador Renan Calheiros (MDB-AL), sugere o indiciamento da parlamentar por incitação ao crime. “Renan Calheiros concedeu entrevista ao Jornal Nacional e outros jornais antecipando seu relatório, cometendo mais um crime antes mesmo da votação. É garantido a todo o cidadão a ampla defesa de acordo com o Código Penal. Por esse motivo estou entrando com habeas corpus no STF, solicitando que a CPI me ouça. Peço que os outros indiciados também façam isso”, disse Zambelli em um vídeo publicado nas redes sociais. “Qual será o medo de Omar Aziz, Renan Calheiros e outros membros da CPI que diversas vezes falaram meu nome? Qual o medo de falar na minha cara o que pensam a meu respeito? Espero que vocês tenham a dignidade de me chamar para depor”, completou. 

Estamos entrando com Habeas Corpus no STF para que eu possa exercer meu direito à ampla defesa garantido pelo Código de Processo Penal e ser ouvida na CPI do Senado!
Espero que os líderes da CPI, como @renancalheiros e @OmarAzizSenador, tenham a decência de me convocar. pic.twitter.com/CzQBuhnCVd
— Carla Zambelli (@CarlaZambelli38) October 19, 2021


Leia também







‘CPI da Covid-19 não tem nenhum apoio popular’, diz Constantino







Na CPI, membro da Conitec atribui à Saúde decisão por uso de 'kit-Covid'







Após troca de farpas, G7 da CPI da Covid-19 vai se reunir para 'aparar arestas'
