Lira não vê apoio para impeachment de Bolsonaro: ‘Estamos a um ano das eleições, o que ia resolver?’
Reprodução/Redes Sociais



Arthur Lira é próximo do presidente Jair BolsonaroO presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), disse que a instituição da Presidência da Câmara precisa ser empoderada, já que possui muita responsabilidade em relação aos pedidos de impeachment de presidentes da República. Ele voltou a dizer que não há apoio popular para o afastamento do presidente Jair Bolsonaro (sem partido), nem votos de deputados para aprovar a abertura de um processo contra ele, ainda que mais de 100 pedidos tenham sido propostos. “Estamos a um ano das eleições, o que ia resolver?”, questionou. Para ele, tampouco há condições econômicas para o impeachment. Lira disse que o presidente da Câmara deve agir com responsabilidade.
Ele afirmou ainda que seu antecessor, Rodrigo Maia (sem partido-RJ), ainda que fizesse oposição a Bolsonaro, tampouco deu andamento aos processos de impeachment por não ver condições para tal. Sobre a reforma administrativa, Lira cobrou apoio do governo ao projeto. Para ele, o texto não mexe em direitos adquiridos nem afeta a estabilidade dos servidores públicos atuais. “Posso dizer que governo está fazendo força sobre reforma administrativa? Não está”, afirmou. “O governo precisa ajudar e se movimentar para que a reforma administrativa ande.”

                    
Leia também







IBGE cancela processo seletivo para 204 mil vagas do Censo de 2022







Secretário Jorge Seif aponta 'questões ideológicas' por atraso na pesca brasileira







PF solicita ao STF que determine ao Ministério da Saúde entregar cópia do contrato da Covaxin





*Com informações do Estadão Conteúdo
