PF solicita ao STF que determine ao Ministério da Saúde entregar cópia do contrato da Covaxin
EFE / Rajat Gupta / Archivo



Contrato para compra da vacina indiana Covaxin não foi assinado diretamente com o fabricante, e sim com uma empresa intermediáriaA Polícia Federal (PF) pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que determine ao Ministério da Saúde entregar uma cópia do contrato de compra da vacina indiana Covaxin, negociação que é alvo de suspeitas de irregularidades. A PF também pediu o aumento do prazo da investigação, que seria prorrogada por mais 45 dias para a realização de novas diligências. Além do contrato, o delegado William Tito Schuman Marinho também incluiu entre os pedidos a expedição de uma ordem para que a Anvisa entregue a documentação referente ao processo de autorização emergencial da Covaxin. Marinho justifica ter feito a solicitação ao STF e não diretamente ao Ministério da Saúde porque a pasta decretou sigilo sobre o processo da vacina. O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) é investigado neste inquérito por suspeita de prevaricação, ou seja, de que não teria agido para evitar corrupção.
A vacina da Covaxin foi negociada com o Ministério da Saúde não diretamente pela fabricante, a indiana Bharat Biotech, e sim por um empresa intermediária, a Precisa Medicamentos. A intenção da PF ao analisar o contrato é o de verificar a data em que a Precisa enviou um documento conhecido como ‘invoice’, um tipo de nota fiscal pelo pagamento adiantado das vacinas, se foi no dia 19 ou 22 de março. A data é importante porque, no dia 20 de março, o deputado Luís Miranda (DEM-DF) e o irmão dele, Luís Ricardo Miranda, que é servidor do Ministério da Saúde, relataram suas suspeitas sobre irregularidades no contrato ao presidente Jair Bolsonaro no Palácio da Alvorada. Em depoimento à CPI da Covid-19, os irmãos disseram ter levado cópia do invoice ao presidente. Esse primeiro documento continha uma informação divergente do contrato: previa pagamento antecipado à Precisa, mas o acordo firmado com o Ministério estipulava que esse pagamento só seria efetuado após o recebimento dos imunizantes. Caso fique provado que Bolsonaro não agiu mesmo após saber das suspeitas, a prevaricação poderia ser considerada um crime de responsabilidade.

                    
Leia também







Polícia abre inquérito para investigar jovem que usou foto de Hitler em bolo de aniversário







Moraes prorroga por mais 60 dias inquérito em que Bolsonaro é investigado por vazar apuração sigilosa







Planalto comemora racha no G7 causado por detalhes do relatório final da CPI da Covid-19
