Moraes pede informações sobre vídeo em que Roberto Jefferson reza contra ele
Mário Agra/PTB Nacional



Roberto Jefferson está preso em BanguO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), cobrou nesta segunda-feira, 18, informações da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária do Rio de Janeiro e do Hospital Samaritano Barra sobre um vídeo em que o presidente do PTB, Roberto Jefferson, aparece orando contra ele. Na gravação, o político segura uma bíblia e diz que está “orando em desfavor de Xandão”. No despacho, Moraes afirmou que o presidente do PTB desrespeitou as medidas restritivas e pediu que a secretaria e o hospital prestem esclarecimentos sobre “as circunstâncias da gravação e divulgação do vídeo” em até 24 horas. Roberto Jefferson está preso desde 13 de agosto por ameaças e ataques a ministros do STF. Por autorização de Moraes, ele foi transferido para o Hospital Samaritano Barra, onde foi submetido a um cateterismo. Na semana passada, o ex-deputado voltou para o presídio.

Nao deu para colocar todo… oração do Bob Paaaai de hoje pic.twitter.com/SEtnpbHO6F
— Roberto Jefferson Filho (@robertoJfilho26) October 14, 2021


Leia também







Internado há mais de um mês, Roberto Jefferson deixa hospital e volta para presídio em Bangu







Hospital onde Roberto Jefferson está internado aciona STF para pedir transferência do ex-deputado







PTB acena ao bolsonarismo com promessa de lealdade e 'carta branca' para escolha de cargos eletivos
