Fausto Junior diz que foi censurado e atacado na CPI da Covid-19: ‘Aziz não deixou eu apresentar meu relatório’
Reprodução/Pânico



Fausto Junior, deputado estadual de Amazonas pelo MDB, foi o convidado do programa Pânico desta segunda-feira, 18Nesta segunda-feira, 18, o programa Pânico recebeu o deputado estadual Fausto Junior (MDB-AM). Em entrevista, o parlamentar falou de seu depoimento na CPI da Covid-19, realizado no dia 30 de junho, para falar sobre a crise sanitária no Amazonas. “Não me deixaram falar do meu relatório, eu e minha família fomos atacados. Existe um motivo óbvio, meu relatório consta que é impossível falar de desvio da Saúde sem falar da operação da polícia federal, que teve como alvo o senador Omar Aziz, antes da pandemia. No relatório consta que quem comandava o esquema de corrupção era ele. As CPIs, eu enxergo como os representantes do povo expondo para a população  aquilo que ela gostaria de investigar e perguntar, mas o que está acontecendo é um interesse político por cima disso”, disse.
Para Fausto, a escassez de oxigênios em Manaus, em janeiro deste ano, ocorreu pela dificuldade de acesso terrestre da cidade a outros locais do país. “Hoje a situação da pandemia no Amazonas está superada, contornada. Temos a volta do comércio em geral, graças à vacinação. Mas naquele momento, o que aconteceu foi que existiu uma mudança rápida por conta da variante. Tinha uma taxa de ocupação de 60% ou 70%, foi um momento difícil, cresceu em 15 dias. Houve uma dificuldade, temos o problema de não ligar a outros Estados do Brasil, só avião trafega, e o oxigênio precisa voar baixo, ou através de barco, que demora 15 dias. Foi por conta dessa dificuldade de logística.”

Leia também







Familiares de vítimas da pandemia pedem justiça em depoimentos na CPI: 'Mortes não são um número'







Foto de Eduardo Bolsonaro vestido de sheik em Dubai causa polêmica; entenda







Bolsonaro diz que extensão do auxílio e preço do diesel serão definidos nesta semana





O deputado ainda completou, dizendo que esperava dos senadores da Comissão Parlamentar de Inquérito movimentos para se prevenir e estudar a variante delta e possíveis futuras pandemias. “A CPI vai acabar e até agora não falaram nada sobre a variante Delta. É um interesse político, porque quando se tem a plaquinha 600 mil mortos, não foi o presidente que matou, foi o vírus. É lógico que tem que cobrar políticas públicas, mas qual foi o estudo, o movimento feito pela CPI para se prevenir de uma pandemia que ninguém esperava? O que podemos fazer para se precaver de uma futura nova pandemia?”, indagou.
Confira na íntegra a entrevista com Fausto Junior:
