Bolsonaro ironiza possível indiciamento pela CPI e chama Calheiros de ‘bandido’
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



O presidente Jair Bolsonaro reagiu à possibilidade de ser indicado por 11 crimesO presidente Jair Bolsonaro ironizou nesta sexta-feira, 15, o seu possível indiciamento pela CPI da Covid-19. Além do relatório do senador Renan Calheiros (MDB-AL), que já adiantou que deve atribuir 11 crimes ao chefe do Executivo, um relatório paralelo protocolado pelo senador Alessandro Vieira sugere o indiciamento de Bolsonaro em cinco crimes na gestão da pandemia: infração de medida sanitária preventiva, crime de epidemia, de responsabilidade, contra a humanidade e incitação ao crime. O relatório paralelo afirma que a estratégia do governo federal era de “minimizar a pandemia; criar falsa dicotomia entre e economia e saúde; ações deliberadas para descredibilizar outros Poderes e instituições; disseminação de fake news; comportamento inadequado de líderes públicos; promoção deliberada de medicamentos sem eficácia comprovada e de descaso com indígenas”. Segundo o documento, após ampla investigação, estima-se que até 400 mil mortes eram evitáveis.
O relatório da CPI da Covid-19 vai pedir o indiciamento do presidente Jair Bolsonaro por 11 crimes. São eles: epidemia com resultado de morte; infração a medidas sanitárias; emprego irregular de verba pública; incitação ao crime; falsificação de documentos particulares; charlatanismo; prevaricação; genocídio de indígenas; crimes contra a humanidade; crime de responsabilidade; e homicídio comissivo por omissão. O texto, incumbência de Calheiros, será lido na terça-feira, 19, e votado na quarta-feira, 20. Nesta sexta, Jair Bolsonaro ironizou um trabalho do senador. “Na verdade, ele me chamou de homicida. Um bandido daqueles. Bandido é um elogio para ele”, disse Bolsonaro em conversa com apoiadores. “O que se passa na cabeça do Renan Calheiros naquela CPI? Esse indiciamento vai, para o mundo todo, que eu sou homicida.  Eu não vi nenhum chefe de Estado ser acusado de homicida por causa da pandemia. E olha que eu dei dinheiro para todos eles. Agora o Renan Calheiros não se interessou em apurar o Consórcio do Nordeste”, ressaltou o presidente.
*Com informações do repórter João Vitor Rocha

Leia também







Pressionado em diversas frentes, Alcolumbre acumula desgastes por sabatina de Mendonça, mas não dá indícios de que irá recuar







Após sugerir suspensão da bandeira tarifária na conta de luz, Bolsonaro diz que 'tem coisa que é impossível mexer'
