Após sugerir suspensão da bandeira tarifária na conta de luz, Bolsonaro diz que ‘tem coisa que é impossível mexer’
Marcos Corrêa/PR - 29/09/2021



O presidente Jair Bolsonaro reclamou da repercussão negativa da sua falaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) reclamou da repercussão negativa da sua fala sobre a suspensão da aplicação da bandeira tarifária, que incide sobre o preço da conta de luz no país. Na sexta-feira, 15, o chefe do Executivo revelou que iria conversar com o conversar com o ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, sobre o fim da tarifa em novembro. “Dói a gente autorizar o ministro Bento, das Minas e Energia: ‘Decreta bandeira vermelha’. Dói no coração. Sabemos das dificuldades da energia elétrica. Vou pedir para ele — pedir não, determinar — que ele volte para a bandeira normal a partir do mês que vem”, disse Bolsonaro. Ainda na sexta-feira, o presidente se manifestou a apoiadores em frente ao Palácio da Alvorada sobre a repercussão negativa da sua declaração.
“Têm certas coisas aqui que é quase impossível mexer. Eu falei hoje da bandeira vermelha, que após as chuvas abaixar ou ‘tirar de lá’. A imprensa bateu em mim o tempo todo. ‘Interferência no Ministério das Minas e Energia’. Se eu posso trocar o ministro, por que eu não posso [acabar com a bandeira vermelha]?”, questionou Bolsonaro. Em nota, a Câmara de Regras Excepcionais para Gestão Hidroenergética (CREG), grupo especial criado pelo governo por causa das crises hídrica e energética, deixou bem claro, que, apesar do aumento das chuvas, a situação ainda quer atenção, uma vez que o solo está bastante seco, o que dificulta a absorção da água.

                    
Leia também







Grupo emergencial criado pelo governo recomenda 'atenção' à crise energética







Estados avaliam recorrer ao STF para barrar mudança no ICMS dos combustíveis







Com volta da chuva, Bolsonaro promete 'mandar ministro' baixar bandeira da conta de luz





Ainda de acordo com a CREG, o próprio Operados Nacional do Sistema (ONS) recomendou a manutenção das medidas adicionais até abril de 2022. O próprio governo já sabia que o problema não era de fácil solução, até por conta disso fixou em seis meses a validade da nova bandeira tarifária. A nota acalmou o setor, mas o temor geral é de interferência indevida nessa discussão, o que no passado trouxe mais problemas do que soluções.
*Com informações da repórter Luciana Verdolin
