Moraes concede prisão domiciliar a blogueiro investigado pelos atos de 7 de setembro
Reprodução/Twitter/WMacedos



Macedo foi solto na madrugada desta sexta-feira, 15O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu prisão domiciliar ao blogueiro bolsonarista Wellington Macedo, detido desde o dia 3 de setembro no âmbito do inquérito que apura a realização de atos antidemocráticos. A informação foi confirmada à Jovem Pan pela defesa de Macedo. “Ele foi solto na madrugada desta sexta-feira. Fomos buscá-lo por volta da 1h30”, disse à reportagem a advogada Mônica Holanda. Em sua decisão, o magistrado entendeu que não havia mais justificativas para a prisão, uma vez que as manifestações do feriado de 7 de setembro já ocorreram. Por outro lado, Macedo será obrigado a utilizar tornozeleira eletrônica, não poderá utilizar suas redes sociais – seu perfil no Twitter, por exemplo, foi retido – e está proibido de se comunicar com outros investigados.
Moraes também estabeleceu uma restrição de aproximação de um quilômetro de raio da Praça dos Três Poderes, dos ministros do STF e dos senadores. A detenção foi autorizada pelo ministro, que atendeu a um pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR). À época, a subprocuradora-geral, Lindôra Araújo, afirmou que o blogueiro era um dos responsáveis pela convocação e divulgação de “ato violento e antidemocrático” previsto para o feriado do Dia da Independência do Brasil.

                    
Leia também







Estados avaliam recorrer ao STF para barrar mudança no ICMS dos combustíveis







Internado há mais de um mês, Roberto Jefferson deixa hospital e volta para presídio em Bangu







Senadores querem que Lewandowski leve ao plenário do STF ação sobre sabatina de André Mendonça
