Flávio Bolsonaro e Damares apostam na eleição de Marinho para presidência do Senado
José Cruz/Agência Brasil



Ex-ministro do Desenvolvimento Regional e senador eleito Rogério Marinho (PL-RN) disputará a presidência do Senado FederalUm encontro com o senador eleito Rogério Marinho (PL-RN) reuniu lideranças políticas neste domingo, 29, na casa do senador Izalci Lucas (PSDB-DF). Entre os participantes estiveram a senadora eleita Damares Alves (Republicanos-DF) e o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), que disseram defender e acreditar na eleição de Marinho para a presidência do Senado Federal. A ex-ministra dos Direitos Humanos falou rapidamente com a equipe de reportagem da Jovem Pan sobre a reunião: “Com certeza [ele vai ganhar]. [Teremos] Mais [votos] que o suficiente. Marinho vai ser presidente do Senado. Vitória no primeiro turno”, declarou. O senador, filho do ex-presidente da República, também conversou com a Jovem Pan e comentou como o partido vem fazendo a articulação política em prol da candidatura de Marinho. Segundo ele, Jair Bolsonaro (PL), mesmo dos Estados Unidos, tem feito contato com vários senadores. “Se a população está insatisfeita com o parlamento, e a gente viu isso na quantidade de senadores que tentaram a reeleição e não conseguiram, o índice mais baixo da história de reeleição de senadores. Isso obviamente tem que ser trazido para o Senado. A política sempre se fez ouvindo as ruas e não vai ser diferente desta vez. Então, acredito que o nome do Rogério Marinho, e com o compromisso que ele fez, de garantir a proporcionalidade partidária na composição das comissões permanentes do Senado, o que é muito importante, mais um gesto democrático e sensato e de responsabilidade que o senador Rogério Marinho fez”, comentou. O senador Jorge Seif (PL-SC) também participou do encontro e voltou a falar sobre a autonomia da Suprema Corte, respeito aos ministros do STF, mas ainda sobre o papel do Senado Federal.

*Com informações do repórter Bruno Pinheiro

Leia também







Integrante histórica do PSDB, Mara Gabrili deixa partido após 19 anos  







Moraes nega pedido para suspender posse de deputados suspeitos de envolvimento com atos de 8 de janeiro
