CPI da Prevent Senior começa nesta quinta na Câmara de São Paulo
Divulgação/CMSP



Vereadores de São Paulo investigam a operadora de saúde Prevent Senior por acusações de omissão de socorro, homicídio e falsidade ideológicaA CPI da Prevent Senior da Câmara Municipal de São Paulo tem início nesta quinta-feira, 14. Será ouvido o supervisor-geral do Departamento de Uso e Ocupação do Solo (DEUSO) da prefeitura de São Paulo, Carlos Roberto Candella, e o advogado Tadeu de Andrade, 65, que já foi ouvido na CPI da Covid-19, no Senado Federal, em Brasília. Em depoimento aos senadores, Andrade disse que tomou o “kit covid“para tentar prevenir a infecção pelo novo coronavírus e que quase morreu por receber o chamado “tratamento precoce” da Prevent Senior. Segundo a Organização Mundial de Saúde (OMS), o conjunto de medicamentos que compõe o kit, como ivermectina e hidroxicloroquina, não possui eficácia para prevenir e nem curar a Covid-19. A Prevent Senior é investigada na CPI municipal sob as acusações de omissão de socorro, homicídio e falsidade ideológica. As investigações contam com apoio do Ministério Público de São Paulo.

Leia também







Agência Nacional de Saúde Suplementar instaura direção técnica na Prevent Senior







Presidente da Alesp quer instalar CPI da Prevent Senior na próxima semana







ANS diz que recebeu 38 reclamações sobre 'kit covid' contra 23 operadoras de saúde





*Com informações do repórter Maicon Mendes
