Integrante histórica do PSDB, Mara Gabrili deixa partido após 19 anos
Gustavo Lima/Câmara dos Deputados



Mara Gabrilli deixou o PSDB após 19 anosA senadora Mara Gabrilli anunciou que está deixando o Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) após 19 anos. Através das redes sociais, a política agradeceu os ex-ministros José Serra e Gilberto Kassab, responsáveis por abrir as portas do partido. No comunicado, Gabrilli afirmou que se juntará ao Partido Social Democrático (PSD). “Saio com gratidão, levando comigo a missão de continuar trabalhando pelo Brasil”, disse a senadora de São Paulo, que tem mandato até o fim de 2026. Nas últimas eleições, Gabrilli foi candidata à vice-presidência da chama de Simone Tebet (MDB).

Obrigada, @joseserra_ , por me abrir as portas para a política. Serra e @gilbertokassab foram os maiores impulsionadores de minha trajetória. Saio com gratidão do @PSDBoficial para o @PSD_55, levando comigo a missão de continuar trabalhando pelo Brasil. pic.twitter.com/tjUc8OOFNZ
— Mara Gabrilli (@maragabrilli) January 29, 2023


Leia também







Aproximação do Uruguai com a China é 'bomba atômica' para o Mercosul







Moraes nega pedido para suspender posse de deputados suspeitos de envolvimento com atos de 8 de janeiro
