Hackers invadem site do PT e publicam foto do ex-ator pornô Kid Bengala
Reprodução



Imagem de Kid Bengala foi utilizada durante ataque hacker ao site do partidoNa madrugada deste domingo, 29, o site do PT foi invadido por hackers. Quem acessasse o site oficial da sigla encontrava uma tela preta acompanhada de uma imagem do ex-ator pornô Kid Bengala. Imagens do ator também apareceram no perfil do cantor Luan Santana na última semana. “Eae PT! Como tá? roubando muito ae”, dizia a mensagem. O problema foi solucionado e o site opera normalmente. Segundo o PT, não houve apropriação ou perda de nenhuma informação “O site do PT teve sua ‘home’ criminosamente hackeada na madrugada deste dia 29 de janeiro”, publicou o partido nas redes sociais. “O site não foi invadido. Não houve apropriação, ou perda, de nenhuma informação. O site está operando normalmente, com acesso a todo o seu conteúdo”, afirma o texto. Segundo o PT, a invasão em seu site “mantém a sucessão de sistemáticos ataques sofridos durante a campanha eleitoral, em especial”. “É a reação diante do alcance, do engajamento e do papel cumprido pelo site e o conjunto de ferramentas de comunicação integrada do PT”, finaliza a nota.

Leia também







General americano faz alerta sobre possível guerra contra a China em 2025







Moraes nega pedido para suspender posse de deputados suspeitos de envolvimento com atos de 8 de janeiro





*Com informações do Estadão Conteúdo
