Aziz e Randolfe propõem criar grupo permanente no Senado para fiscalizar combate à pandemia
Jefferson Rudy/Agência Senado



Omar Aziz e Randolfe Rodrigues presidem a CPI da Covid-19Os senadores Omar Aziz (PSD-AM) e Randolfe Rodrigues (Rede-AP), presidente e vice da CPI da Covid-19, propuseram nesta quarta-feira, 13, a criação da “Frente Parlamentar Observatório da Pandemia de Covid-19” no Senado, um grupo permanente  para fiscalizar o combate ao coronavírus. O texto sugere que um colegiado fiscalize e acompanhe os “desdobramentos jurídicos, legislativos e sociais” da CPI, além de receber novas denúncias sobre irregularidades e erros durante a crise sanitária. “Com o fim dos trabalhos da CPI da Covid-19, tornou-se imperativa a constituição de um grupo parlamentar para acompanhar e fiscalizar os desdobramentos das investigações e a responsabilização efetiva de todos aqueles que contribuíram para o agravamento da maior crise sanitária e social da nossa história”, dizem os senadores na justificativa do projeto. Aziz e Randolfe afirmam ainda que a CPI cumpriu um “papel importantíssimo na prevenção de uma tragédia ainda maior ao identificar os erros e omissões cometidos e pressionar para que o Poder Executivo corrigisse as estratégias adotadas.” O texto precisa ser aprovado pelo Senado para que a Frente Parlamentar seja instaurada.

Leia também







Senadores vão pedir a Pacheco que leve sabatina de André Mendonça direto ao plenário







Presidente da Alesp quer instalar CPI da Prevent Senior na próxima semana







'Qual país não morreu gente?', diz Bolsonaro ao ser questionado sobre 600 mil mortos por Covid-19
