Senadores vão pedir a Pacheco que leve sabatina de André Mendonça direto ao plenário
Isac Nóbrega/PR



Apesar da resistência de Alcolumbre, presidente Jair Bolsonaro garante que manterá escolha de André MendonçaNo dia em que a indicação do ex-advogado-geral da União André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal (STF) completa três meses na gaveta de Davi Alcolumbre (DEM-AP), presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, senadores pedirão ao presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), que realize a sabatina do nome “terrivelmente evangélico”, escolhido pelo presidente Jair Bolsonaro, diretamente no plenário. Segundo apurou a reportagem, o apelo deve ser feito na sessão desta quarta-feira, 13. Mendonça é o recordista no tempo de espera para ser sabatinado. Entre os atuais membros do STF, a ministra Rosa Weber foi quem mais esperou: 29 dias.
Há uma semana, o senador Espiridião Amin (PP-SC) apresentou um requerimento de urgência para que seja marcada na CCJ a sabatina de Mendonça. “Eu quero defender a minha reputação e a do Senado porque, cá para nós, quando se tem uma postergação imotivada, eu considero que a minha reputação é afetada. Então é em legítima defesa minha, e creio que do Senado, que eu me proponho a apresentar este requerimento”, disse Amin na sessão da quarta-feira, 6. O pedido do parlamentar do PP foi rejeitado pelo vice-presidente do Senado, Veneziano Vital do Rego (MDB-PB). O emedebista argumentou que a sabatina é indispensável, pois é prevista na Constituição Federal e no regimento interno do Senado.

                    
Leia também







Exclusivo: 'O que Alcolumbre faz é uma verdadeira tortura contra Mendonça', diz Bolsonaro







Bolsonaro sugere que está sendo chantageado para abrir mão de Mendonça no STF







Atraso para sabatina de Mendonça indica falta de consenso, diz Alcolumbre ao STF





Um dos signatários do requerimento é o senador Alvaro Dias (Podemos-PR), parlamentar que tem cobrado Alcolumbre publicamente nas sessões da CCJ. “Cabe ao presidente do Senado interferir nisso. Já subscrevemos o requerimento proposto pelo senador Esperidião, que propõe a sabatina no plenário e posterior deliberação [dos senadores]. Entendemos que isso é possível. Não há um prazo estabelecido – há uma omissão do regimento – para que a comissão se reúna e delibere a respeito. E entendo que, quando a instituição está sendo colocada em xeque, cabe ao presidente da Casa zelar por ela. Portanto, compete ao presidente Rodrigo Pacheco adotar uma providência que supere este impasse. E a providência seria, com a negativa de reunião da CCJ, transformar o plenário na comissão para esta deliberação”, disse Dias à Jovem Pan.
