Bolsonaro participa de missa em homenagem ao Dia de Nossa Senhora Aparecida
BRUNO CASTILHO/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Jair Bolsonaro visitou Aparecida do Norte nesta terçaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) foi a Aparecida do Norte nesta terça-feira, 12, para participar da missa em comemoração ao Dia de Nossa Senhora Aparecida, no Santuário Nacional. Uma live publicada nas redes sociais do mandatário mostra o momento em que ele chega a cidade e é ovacionado por apoiadores presentes no local. Também é possível ouvir algumas vaias e pessoas gritando “Fora, Bolsonaro”. O presidente não discursou ou fez comentários durante sua passagem, mas fez uma leitura durante a cerimônia. Um pouco antes da chegada de Bolsonaro, o arcebispo Dom Orlando Brandes criticou armas, fake news, e disse que “para ser pátria amada não pode ser pátria armada”, citando o slogan do governo federal. O número de Romeiros em direção a Aparecida do Norte pela rodovia Dutra neste ano foi 43% maior do que antes da pandemia, segundo a Novadutra, concessionária que administra o trecho.



Leia também







Arcebispo de Aparecida critica armas e fake news durante sermão do dia de Nossa Senhora







Aparecida está pronta na segurança e na saúde para receber fiéis, afirma secretário







Número de romeiros em direção à Aparecida já é 43% maior do que antes da pandemia
