Romário diz que prefere Bolsonaro a Lula e afirma que antes do presidente ‘o país estava uma merda’
Reprodução/ Youtube



Romário participou do quadro 'Cara a Tapa' do youtuber Rica Perrone e falou sobre política e futebolO senador e ex-jogador Romário (PL-RJ) comentou em entrevista nesta semana que o Brasil está muito melhor com o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) no poder do que nos governos passados, do PT. Durante o quadro ‘Cara a Tapa’, do youtuber Rica Perrone, Romário explicou sua visão em relação ao atual governo. “Eu faço parte de um partido que hoje é Bolsonaro. E eu acho que o Bolsonaro é um presidente que fez e tem feito coisas positivas para o nosso país. Erra em alguns momentos, principalmente nesses dois anos com a pandemia deixando de ter algumas ações, falando coisas que não deveria ter falado, tomando decisões erradas, mas eu convivi com ele quatro anos, nos meus primeiros anos de deputado federal, e ele é muito sério, tem coragem, não tem medo de se posicionar … Antes do Bolsonaro nosso país estava uma merda do caralho”, disse.
Em seguida, o ex-jogador enfatizou que seu comentário seria utilizado para crucificá-lo. “Eu nunca fui em cima do muro, mas infelizmente falar de política no país hoje está chato. Eu gosto do Bolsonaro, gosto de pessoas com personalidade. A esquerda vai me dar porrada. Acabei de falar que ele errou em algumas posições, algumas colocações e a direita vai me dar porrada. Mas eu vou fazer o que? Eu preciso falar”, completou. Ao fim do programa, ao ser questionado sobre o atual e o ex-presidente, Romário afirmou preferir Bolsonaro, e que dava nota 8 para o chefe do Executivo federal. Durante a entrevista, Romário também falou sobre sua carreira futebolística, seu início na política e chegou a revelar que já teve vontade de se tornar presidente da CBF, entidade que ele sempre criticou.

                    
Leia também







Justiça afasta Sérgio Camargo da gestão de pessoal da Fundação Palmares por assédio moral







Alemanha goleia a Macedônia do Norte e é primeira classificada à Copa do Mundo de 2022







Tite minimiza críticas a Neymar após empate na Colômbia: 'Muito bem marcado'
