Hospital onde Roberto Jefferson está internado aciona STF para pedir transferência do ex-deputado
Valter Campanato/Agência Brasil



Decisão deve ser tomada até a próxima semana; ainda não está determinado se Roberto Jefferson voltará para o presídio ou se vai ficar em prisão domiciliarO ex-deputado federal Roberto Jefferson continua internado no Hospital Samaritano, na Barra da Tijuca, zona Oeste do Rio de Janeiro. A direção da unidade de saúde encaminhou um ofício à Polícia Federal (PF) solicitando que agentes escoltem o ex-parlamentar. Além disso, outras questões estão sendo empecilhos para o hospital, que informou que não tem mais condições de custear todo o tratamento de Jefferson, internado para tratar de uma infecção urinária, mas que já passou por um cateterismo. O ex-deputado foi preso em 13 de agosto em uma operação da PF por formação de quadrilha. Ele estava em Benfica, foi encaminhado ao presídio de Bangu, também na zona Oeste da capital fluminense, mas, por complicações de saúde, foi levado para ser atendido no hospital. A unidade de saúde trata com o Supremo Tribunal Federal (STF) para fazer a desospitalização e saber se ele vai ser encaminhado ao presídio de Bangu ou se vai seguir para prisão domiciliar. Roberto Jefferson usa uma tornozeleira eletrônica. Segundo o hospital, o ex-deputado tem causado transtornos que deixam a segurança do espaço comprometida, tanto para profissionais quanto para pacientes. A decisão já deve ser tomada na próxima semana.

Leia também







PTB acena ao bolsonarismo com promessa de lealdade e 'carta branca' para escolha de cargos eletivos







Hospital diz que não tem condições financeiras de arcar com vigilância de Roberto Jefferson







PP já comemora filiação do presidente Bolsonaro





*Com informações do repórter Mateus Koelzer
