Marcos Pontes critica corte de R$ 600 milhões da Ciência e Tecnologia: ‘Falta de consideração’
Reprodução/Twitter/Astro_Pontes/10.10.2021



Marcos Pontes opinou sobre o remanejamento de R$ 600 milhões que seriam da Ciência e TecnologiaMarcos Pontes, ministro da Ciência e Tecnologia, declarou neste domingo, 10, que foi equivocado o remanejamento de R$ 600 milhões, que seriam destinados a pesquisas, para outros ministérios. “Falta de consideração. Os cortes de recursos sobre o pequeno orçamento de Ciência do Brasil são equivocados e ilógicos. Ainda mais quando são feitos sem ouvir a Comunidade. Científica e Setor Produtivo. Isso precisa ser corrigido urgentemente”, escreveu Marcos no Twitter. O valor representa 90% do que seria destinado a pasta de Ciência e Tecnologia e, agora, ele será distribuído para outros ministérios, atendendo ao pedido do ministro da economia Paulo Guedes. Desse total, 50 milhões vai para o Ministério da Educação, 120 milhões para o Ministério da Agricultura, 50 milhões para o Ministério da Saúde, 252 milhões para o Ministério do Desenvolvimento Regional, 100 milhões para o Ministério das Comunicações e 28 milhões para o Ministério da Cidadania. A decisão do remanejamento também gerou protestos de entidades ligadas à área da ciência.

Falta de consideração. Os cortes de recursos sobre o pequeno orçamento de Ciência do Brasil são equivocados e ilógicos. Ainda mais quando são feitos sem ouvir a Comunidade. Científica e Setor Produtivo. Isso precisa ser corrigido urgentemente.
— Marcos Pontes (@Astro_Pontes) October 10, 2021


Leia também







PTB acena ao bolsonarismo com promessa de lealdade e 'carta branca' para escolha de cargos eletivos







Com indefinição sobre reforma tributária, empresas têm disparo nos custos com impostos







Em encontro do G20 na Europa, Lira diz que Congresso atua pela sustentabilidade
