Twitter suspende conta de Allan dos Santos a pedido da Justiça
Alessandro Dantas/Agência Senado - 04/02/2021



Dois perfis de Allan dos Santos foram suspensosO Twitter suspendeu a conta do blogueiro Allan Dos Santos e de seu site, o Terça Livre, nesta sexta-feira, 8. Ao entrar nos perfis, a rede social divulga a mensagem de que as contas foram bloqueadas em todo o mundo em resposta a uma decisão judicial. Allan já teve sua conta suspensa por ordem do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), no ano passado. Ele então criou uma conta reserva. O blogueiro é investigado em dois inquéritos na Corte, o das fake news e o que apura a organização de supostos atos antidemocráticos. As duas contas foram bloqueadas dias depois do jornal Folha de S.Paulo divulgar uma troca de mensagens que mostrava que a ex-estagiária do ministro Ricardo Lewandowski, Tatiana Bressan, atuava como “informante” de Allan. A Polícia Federal cumpriu mandado de busca e apreensão na casa da ex-funcionária por ordem de Moraes.

Leia também







Secretário da Saúde de SP diz que decisão de Queiroga de interromper uso da CoronaVac é 'lamentável'







Bolsonaro atribui inflação à política do 'fique em casa' e descarta canetada para baixar preços dos combustíveis







Toffoli arquiva pedidos de investigação contra Guedes e Campos Neto por offshores
