Após veto de Bolsonaro, Caiado anuncia distribuição de absorventes em Goiás
Alan Santos/PR



Entre todos os governadores, Caiado é um dos poucos aliados do Palácio do PlanaltoUm dia depois do veto do presidente Jair Bolsonaro ao projeto de lei que estabelece a distribuição gratuita de absorventes femininos a estudantes de baixa renda, pessoas em situação de rua ou de vulnerabilidade extrema, o governador de Goiás, Ronaldo Caiado (DEM), anunciou, na tarde desta sexta-feira, 8, que a rede pública do Estado irá fornecer os itens de higiene íntima. Entre todos os gestores estaduais, Caiado é um dos poucos aliados do Palácio do Planalto. “Nossas jovens estão fugindo da aula por não terem condições de ter um absorvente. Situações como essa não podem ser motivo de desequilibrar a vida delas. Já determinei à secretária de Educação e ao secretário de Desenvolvimento Social que façam isso para todas as alunas da rede pública e mulheres em vulnerabilidade social”, diz Caiado em um vídeo publicado em suas redes sociais.

Leia também







ENQUETE — 3 EM 1 — Você acha que o Estado deve fornecer absorvente higiênico para as mulheres que precisam deste auxílio?







PSDB votará para derrubar veto de Bolsonaro à distribuição gratuita de absorventes







Bolsonaro diz que foi obrigado a vetar projeto para distribuição de absorventes





Como a Jovem Pan mostrou, o veto de Bolsonaro, que deve ser derrubado pelo Congresso, foi criticado por parlamentares de diversos partidos. Também nesta sexta-feira, o líder do PSDB na Câmara dos Deputados, Rodrigo de Castro (MG), afirmou que os tucanos votarão para tornar sem efeito a decisão do presidente da República. A apoiadores, o mandatário do país disse que foi “obrigado a vetar” porque o projeto, de autoria da deputada federal Marília Arraes (PT-PE), não apresentava a fonte de custeio. No entanto, o texto previa o uso da verba destinada ao Sistema Único de Saúde (SUS). “No Congresso, trabalhamos e conquistamos a união de parlamentares de todos os partidos. Debatemos, estudamos e negociamos, inclusive com a base do governo, para que tudo fosse feito de forma correta e apontamos as fontes de onde viriam os recursos. Esse veto é um ato de misoginia extrema, de desconexão com a realidade”, escreveu a petista em um post em seu perfil no Instagram.

Nossas jovens estão fugindo da aula por não terem condições de ter um absorvente. Situações como essa não podem ser motivo de desequilibrar a vida delas. pic.twitter.com/dJWv59QwA3
— Ronaldo Caiado (@ronaldocaiado) October 8, 2021
