‘Moro é um deus de barro criado pela imprensa brasileira’, diz Lula
VITORINO JUNIOR/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente Lula falou sobre as eleições de 2022 em coletiva de imprensaO ex-presidente Lula (PT) afirmou nesta sexta-feira, 8, que o ex-ministro da Justiça e Segurança Pública Sergio Moro é “um deus de barro criado pela imprensa”. O petista participou de uma coletiva de imprensa nesta manhã, em Brasília, e falou sobre os próximos passos do partido e a situação atual do país. Lula disse que tem conversado “com todas as forças políticas” sobre 2022 e defendeu pluralidade de candidatos nas eleições. “As pessoas precisam saber que para chegar no 2º turno precisa disputar o primeiro. Acho que tem que ter quantas vias quiserem. É importante. Os partidos existem para isso, e não para serem cooperativas de deputados”, declarou. O ex-presidente também criticou a gestão de Jair Bolsonaro (sem partido) e disse que o PT é a favor do impeachment, mas que não vai aos atos contra o governo por causa da pandemia de Covid-19. 
“Dizer que o PT é contra o impeachment é uma insanidade. Não é a Gleisi [Hoffmann, presidente nacional do partido] que coloca isso em votação, é o Arthur Lira que tem que colocar. A Gleisi está até magrinha de tanto gritar fora Bolsonaro”, afirmou. “Me perguntam por que não vou aos atos. Uma coisa é subir no caminhão um candidato com 40% dos votos e a outra coisa é subir um com 2%. Tenho responsabilidade. Quatro ex-ministros da saúde me pedem para não ir. E quando eu for vão perguntar por que vou, falando que quero palanque”, defendeu. Lula também comentou a alta do preço dos combustíveis e disse que Bolsonaro é “incompetente” para governar o país. “Bolsonaro só esbraveja. Ele é totalmente incompetente para governar esse país. Ele não consegue controlar o preço da carne, não consegue controlar o preço da gasolina. Ele parece uma biruta de aeroporto”, afirmou. “O aumento do preço do combustível significa que o Brasil está precisando de um novo presidente”, concluiu.

                    
Leia também







'União Brasil se sentiria honrado em ter Moro como seu filiado e como presidenciável', diz deputado







MST joga pés de galinha na porta de ministério da Economia em protesto contra Guedes







Joice Hasselmann diz que negou 'vários convites' antes de ida ao PSDB
