Bolsonaro sinaliza apoio ao marco temporal e a projetos da bancada ruralista
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO/



40 parlamentares da bancada ruralista encontraram o presidente em café da manhã, no Palácio do Planalto, na última quarta-feiraO café da manhã realizado no Palácio do Planalto com o presidente da República, Jair Bolsonaro (sem partido), na última quarta-feira, 6, contou com a presença de 40 parlamentares membros da bancada ruralista e de ministros de Estado, como Tereza Cristina, da Agricultura, e Flávia Arruda, da secretaria de governo. De acordo com o presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária, deputado federal Sérgio Souza (MDB-PA), na pauta do encontro esteve um alinhamento com o governo sobre projetos de lei que a bancada pretende aprovar ainda neste ano no Congresso Nacional. “Nós temos uma meta: até o final deste ano aprovarmos as principais pautas, licenciamento ambiental, regularização fundiária, questão dos defensivos agropecuários, que é a lei do alimento mais seguro, a questão do marco temporal, isso na Câmara e no Senado. E o poder Executivo nos deu o apoio nessas pautas”, afirmou.
Está pronto para ser votado no plenário da Câmara dos Deputados o projeto de lei que propõe condições para demarcações das terras indígenas, entre elas o marco temporal. Indígenas só poderiam requerer a posse de terras que já estivessem ocupada por eles na data de promulgação da Constituição Federal, outubro de 1988. O projeto é criticado por entidades indigenistas, mas, para a bancada do agro, esse é o momento ideal para avançar sobre o tema. No mês passado, o julgamento sobre o marco temporal conduzido no Supremo Tribunal Federal foi suspenso por um pedido de vistas do ministro Alexandre de Moraes. “Há uma consciência muito maior do poder Judiciário, do poder Legislativo e do poder Executivo de que essa é uma das pautas principais para dar segurança jurídica e trazer a paz no campo e dar a garantia de que o índio, as comunidades indígenas, tenham autonomia dentro de suas reservas”, afirmou Souza.

                    
Leia também







CNA entrega ao governo propostas prioritárias da agropecuária para COP26







Empresas de fertilizantes suspendem venda com entrega em 2022







Associação Brasileira de Proteína Animal prevê aumento nas exportações em 2022





No encontro com o presidente Bolsonaro, parlamentares ainda pediram ao governo uma maior liberação de crédito para o setor da agropecuária. Dos R$ 251 bilhões disponibilizados para o Plano Safra 2021 e 2022, cerca de R$ 98 bilhões já foram contratados. De acordo com o presidente da bancada da agropecuária, esse crédito gera retornos a toda a sociedade. “Trouxemos ao presidente Jair Bolsonaro um pedido de mais crédito, mais crédito para o produtor rural, no sentido de aumentar o Plano Safra, que foi o maior da história, mas não é o suficiente. O agro está crescendo numa velocidade enorme e por cada R$ 1 que se coloca no agro, ele devolve em emprego, na economia,na geração de renda, em impostos, R$ 5.
*Com informações da repórter Paola Cuenca
