Após afastamento de seis meses por importunação sexual, Fernando Cury deve retornar à Alesp
Divulgação/Alesp



Recentemente, Fernando Cury reconheceu que o ato foi inapropriado, mas que não foi crime pois não houve intenção de contato sexualApós o fim do afastamento de seis meses do deputado Fernando Cury por importunação sexual contra a deputada Isa Penna, o parlamentar deve retornar às atividades na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp). Nesta quarta-feira, 7, aconteceu a primeira sessão da Casa em que Cury poderia participar. Porém, ele não compareceu. Isa Penna afirma que o clima ainda é tenso entre os parlamentares a respeito do caso e reconhece que ela mesma tem receio de como será reencontrar o colega. A convivência nossa no plenário já vai ser difícil. Como vou estar lá, ele vai estar e vou ter que olhar para a cara dele”, disse. Desde o dia 14 de abril, a Justiça tenta notificar Fernando Cury da denúncia do Ministério Público pelo crime de importunação sexual. O deputado ainda não é réu, ele precisa apresentar defesa antes do Tribunal de Justiça para definir se aceita a denúncia. Para Isa Penna, o parlamentar será condenado.
“Uma vez condenado, acredito que a Assembleia Legislativa vai ter que reavaliar, porque se ele é condenado na Justiça Criminal, em tese, seria escandaloso ele permanecer como deputado, como se a violência sexual não fosse um crime tão grave quanto os outros”, pontuou. O caso aconteceu em dezembro do ano passado. Imagens da sessão mostram o momento em que Cury apalpa o corpo da colega. Após o caso, ele foi penalizado com a perda temporária do mandato. Segundo a deputada, o rumo que o caso tomou tem sido importante para avançar na discussão sobre assédio sexual no Brasil. “A gente viu que foi um efeito cascata e aí tem mulheres denunciando. A gente tá só vendo a semente de uma mobilização muito maior que virá nos próximos anos, que é contra as formas de dominação da mulher, em especial a violência sexual”, disse. Recentemente, Fernando Cury reconheceu que o ato foi inapropriado, mas que não foi crime pois não houve intenção de contato sexual.

                    
Leia também







Alesp suspende mandato de Fernando Cury por seis meses após acusação de importunação sexual







O que fariam os deputados que votaram a favor de Cury se alguém apalpasse a filha deles?







Acusado de assédio, Fernando Cury diz que 'abraço' em Isa Penna foi 'gesto de gentileza'






*Com informações da repórter Carolina Abelin
