CPI: Renan Calheiros inclui empresário bolsonarista e ‘sócio oculto’ do FIB Bank no rol de investigados
Pedro França/Agência Senado



Relatório do emedebista deve ser votado no dia 20 de outubroO senador Renan Calheiros (MDB-AL), relator da CPI da Covid-19, anunciou, nesta quarta-feira, 6, a inclusão de mais quatro nomes na lista de investigados pela comissão. São eles: os empresários Marcos Tolentino, apontado como sócio oculto do FIB Bank; Danilo Trento, diretor institucional da Precisa Medicamentos, que intermediou a compra das 20 milhões de doses da vacina Covaxin; Otávio Fakhoury, presidente do diretório paulista do PTB; e o blogueiro bolsonarista Allan dos Santos. Com isso, chega a 36 o número de investigados pelo colegiado, instalado para apurar as ações e omissões do governo do presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento à pandemia de coronavírus. O emedebista planeja apresentar seu relatório aos senadores na próxima semana. A leitura e a votação do parecer vão ocorrer nos dias 19 e 20 de outubro.

Leia também







AO VIVO: CPI da Covid-19 ouve Paulo Rebello, presidente da ANS; acompanhe







Sócio da VTCLog nega pagamentos a Roberto Dias, mas não explica contratos com Ministério da Saúde







Renan Calheiros diz que CPI da Covid-19 vai indiciar Bolsonaro 'com certeza'
