Juíza do DF pede que presos por atos do dia 8 de janeiro voltem aos Estados de origem
TON MOLINA/FOTOARENA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 08/01/2023 



Manifestantes geram caos em Brasília em uma tentativa de golpe com a invasão do STF, Congresso Nacional e Palácio do PlanaltoNesta sexta-feira, 27, a juíza Leila Cury, da vara de execuções penais do Distrito Federal (DF), encaminhou ao Tribunal de Justiça do DF (TJ-DF) um pedido para que os presos por suposta participação nos atos de vandalismo de 8 de janeiro sejam transferidos para seus respectivos Estados de origem. A magistrada alegou que o sistema prisional de Brasília ficou super lotado depois da chegada dos detidos pela invasão e depredação dos prédios dos Três Poderes. Mais de 1,3 mil pessoas continuam em unidades prisionais depois de passarem por audiência de custódia – a maioria dessas pessoas, no entanto, não mora no DF.
Também nesta sexta-feira, a Polícia Federal (PF) deflagrou a terceira fase da Operação Lesa Pátria, que tem como alvos os acusados de envolvimento e participação nos atos de vandalismo do do dia 8 de janeiro. Entre os presos, está Maria de Fátima Mendonça, idosa de 67 anos detida em Santa Catarina. Ela gravou um vídeo invadindo o prédio do STF durante os atos de vandalismo. Quem também está entre os alvos é o sobrinho do ex-presidente Jair Bolsonaro, Léo Índio, que teve a casa visitada pelos agentes da PF. O ministro da Justiça, Flávio Dino, foi ao Twitter comentar a operação. Na postagem, ele destacou o trabalho da PF e ressaltou que “a autoridade da lei é maior do que os extremistas”. A PF cumpriu, nesta sexta, 11 mandados de prisão e 27 mandados de busca e apreensão no Rio de Janeiro, Minas Gerais, Paraná, Santa Catarina, Espírito Santo e Distrito Federal. Os alvos desta operação vão responder por crimes como golpe de Estado, destruição e dano qualificado e associação criminosa.

                    
Leia também







Moraes pede à PGR para analisar suspensão da posse de deputados suspeitos de envolvimento em atos de 8 de janeiro







Manifestantes conheciam locais invadidos e dominavam técnicas de confronto, diz Cappelli em relatório enviado ao STF





*Com informações da repórter Paula Lobão
