Ministro Barroso usa termo racista durante entrevista e se desculpa
Reprodução/ GloboNews



No momento da fala, jornalistas pareceram desconfortáveisO presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Luis Roberto Barroso, causou desconforto ao utilizar um termo racista durante entrevista ao canal GloboNews na noite desta segunda-feira, 4. Ao cumprimentar as jornalistas Aline Midlej e Flávia Oliveira, ambas negras, ele utilizou o termo ‘inveja branca’ para dizer que queria estar no Rio de Janeiro igual a elas. “Inveja branca de vocês que estão aí no Rio. Aliás, essa frase já é politicamente incorreta, antigamente se dizia isso”, se corrigiu o ministro. A apresentadora, Aline, respondeu em seguida. “Ministro, eu ia falar isso. Olhei para a Flávia meio assim, de canto de olho. Um ministro tão elegante, tão carinhoso. A gente está em constante aprendizado, está tudo certo”.
O ministro, então, pediu desculpas pela fala. “Perdão, perdão, imediatamente. A gente, na vida, deve saber pedir desculpas. Então vou começar de novo. Boa noite, Aline, boa noite Flávia, que bom que vocês estão aí no Rio. Estamos ralando aqui em Brasília“, afirmou. O termo ‘inveja branca’ é muito criticado por associar a ideia de que uma coisa positiva tenha associação com branco. Nesse sentido, que a inveja é algo ruim, mas ao ser classificada como ‘branca’ é suavizada.

                    
Leia também







Para Constantino, presidente vai ser indiciado porque CPI 'é gabinete paralelo do lulismo'







Maior cometa já descoberto deve viajar na direção da Terra nos próximos anos







Aos 78 anos, única ministra da Corte Suprema da Argentina renuncia ao cargo
