AGU solicita bloqueio de bens de mais 42 presos por invasão ao Congresso Nacional
EVARISTO SA / AFP



Prédios da Praça dos Três Poderes foram invadidos no dia 8 de janeiroA Advocacia-Geral da União (AGU) solicitou o bloqueio de bens de mais 42 presos pela invasão ao Congresso Nacional. O pedido foi apresentado nesta sexta-feira, 27. Segundo o órgão, foram apresentadas à Justiça Federal do Distrito Federal três ações cautelares. O intuito é possibilitar um futuro ressarcimento pelos danos causados. Além disso, a AGU pediu o bloqueio de patrimônio de 134 pessoas e sete empresas. Deste número, 82 pessoas teriam participado efetivamente da depredação de prédios na Praça dos Três Poderes, em Brasília, no dia 8 de janeiro. Outras 52 pessoas e sete empresas teriam financiado o fretamento de ônibus para o transporte das pessoas até o Congresso Nacional. Ainda segundo a AGU, todos deverão responder pelo prejuízo causado ao patrimônio público, que segundo o órgão é cerca de R$ 18,5 milhões. O pedido de bloqueio de bens formulado na primeira cautelar foi acolhido pelo Juiz Federal Francisco Alexandre Ribeiro. A solicitação se referia aos acusados de financiar o fretamento de ônibus. De acordo com a AGU, a medida bloqueou R$ 4,3 milhões, valor referente apenas de veículos de pessoas e empresas envolvidas na invasão.

Leia também







Comandante do Exército diz que militares envolvidos em atos no DF podem ser punidos: 'Ninguém está acima da lei'







Moraes pede à PGR para analisar suspensão da posse de deputados suspeitos de envolvimento em atos de 8 de janeiro
