STF suspende trechos da Lei de Improbidade e restringe suspensões de direitos políticos
Rosinei Coutinho / SCO / STF 



Para Gilmar Mendes, aplicação da penalidade pode ser excessiva ou desproporcionalO Supremo Tribunal Federal (STF) determinou que os direitos políticos de condenados por improbidade administrativa só poderão ser suspensos quando ficar comprovado que os casos foram praticado com a intenção de cometer uma irregularidade. A suspensão foi feita pelo ministro Gilmar Mendes no trecho da Lei de Improbidade Administrativa que trata da punição de agentes públicos e é válida para para casos em que ficar configurado dano aos cofres públicos e atos que violem princípios da administração pública. O ministro atendeu a um pedido apresentado pelo PSB. O partido solicitava que a suspensão dos direitos políticos prevista na legislação ficasse restrita aos atos intencionais e não valesse para os atos culposos, sem intenção. Para Mendes, independentemente do tempo de suspensão dos direitos políticos, a mera aplicação dessa penalidade, a depender da natureza do ato enquadrado, afigura-se excessiva ou desproporcional. A decisão vai contra as alterações na legislação promovidas pelo Senado Federal na semana passada. Agora, o texto deve ser votado pela Câmara dos Deputados, o que deve ocorrer nos próximos dias.

Leia também







Verba aprovada pelo Congresso para o Censo 2022 é insuficiente, diz IBGE







STF adia julgamento de Flávio Bolsonaro no caso das rachadinhas







Semipresidencialismo divide opiniões, mas juristas e políticos defendem debate





*Com informações da repórter Leticia Ticianeli
