Câmara deve votar MP que cria grupo para enfrentamento da crise hídrica nesta segunda
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



Grupo terá como atribuição definir regras para limite de uso dos reservatórios das hidrelétricas de armazenamento e vazãoA Câmara dos Deputados deve votar nesta segunda-feira, 4, a Medida Provisória (MP) que cria um grupo emergencial para estabelecer medidas de enfrentamento da crise hídrica no país. A sessão está marcada para às 10h. A MP deve instituir regras excepcionais para gestão hidroenergética, prevista para atuar até 30 de dezembro de 2021. O grupo terá como atribuição definir regras para limite de uso dos reservatórios das hidrelétricas, de armazenamento e vazão, e também deverá decidir sobre a homologação das deliberações do Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico, para atribuir obrigatoriedade de seu cumprimento pelos órgãos e entidades competentes.
Também está na pauta do dia a votação da Proposta de Emenda à Constituição (PEC) que altera regras de composição do Conselho Nacional do Ministério Público. A matéria acaba com a exigência de que o corregedor nacional do Ministério Público seja escolhido – pelo conselho – entre os membros do Ministério Público que o integram. A PEC é um pedido do presidente da Câmara, Arthur Lira (PP), em razão da comissão especial criada para analisar seu mérito não ter concluído os trabalhos dentro de 40 sessões deliberativas. O texto teve a admissibilidade aprovada pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) e de Cidadania no começo de maio, com o parecer do deputado Silvio Costa Filho (Republicanos).

                    
Leia também







Sistema Cantareira chega a estado de restrição com menor nível em cinco anos







Ministro de Minas e Energia descarta volta do horário de verão







Bolsonaro aponta crise hídrica como exemplo de 'desafio climático' e diz que governo não está de braços cruzados





*Com informações da repórter Letícia Ticianeli
