Pazuello troca de cargo e é nomeado assessor especial de secretaria no Planalto
PAULO GUERETA/AGÊNCIA O DIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 18/01/2021



Eduardo Pazuello é ex-ministro da SaúdeO general Eduardo Pazuello, ex-ministro da Saúde, trocou de cargo no governo federal e foi nomeado assessor especial da Secretaria Especial de Assuntos Estratégicos (SAE) da Presidência da República. A mudança foi publicada em edição extra do Diário Oficial da União (DOU) nesta sexta-feira, 1º, e assinada pelo ministro da Casa Civil, Ciro Nogueira. Antes, Pazuello era secretário de Estudos Estratégicos, órgão extinto nesta semana. A Secretaria de Planejamento Estratégico também deixou de existir. Na prática, o ex-ministro continua com o mesmo salário, de R$ 16.944,90, e responde ao almirante Flávio Rocha, chefe da SAE.

Leia também







PGR diz ao STF que Bolsonaro iniciou convocações para atos de 7 de setembro







Relator do Auxílio Brasil defende reajuste anual do benefício e ampliação das faixas de pobreza







Ministério corrige fala de Guedes sobre auxílio e diz que ministro se referia ao novo Bolsa Família
