Câmara Municipal de SP aprova criação de CPI para investigar Prevent Senior
Prevent Senior/Divulgação



Prevent Senior será investigada por CPI na Câmara Municipal de SPA Câmara Municipal de São Paulo aprovou nesta quinta-feira, 30, a criação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar a atuação da Prevent Senior na capital paulista durante a pandemia de Covid-19. O colegiado será composto pelo vereador Antonio Donato (PT), que apresentou o requerimento de abertura, e mais quatro membros – que ainda serão definidos. No documento, Donato alegou que a operadora de saúde fica localizada em São Paulo e que a falsificação de dados de óbitos impacta as estatísticas da cidade. “A conduta da empresa Prevent Senior no enfrentamento da Covid-19 pode ter levado a óbito diversos munícipes paulistanos, podendo inclusive estar caracterizado o crime de homicídio doloso a ser tipificado no quadro diretivo da citada empresa”, diz o requerimento. A empresa também é alvo da CPI da Covid-19 no Senado, suspeita de omitir óbitos de pacientes que utilizaram o “kit covid”, com medicamentos sem eficácia comprovada. O relator da comissão, Renan Calheiros (MDB-AL), afirmou que vai compartilhar a documentação das investigações com a Câmara de São Paulo. “Como faremos com o MP-SP, vamos compartilhar farta documentação da investigação que estamos realizando no Senado. Os responsáveis por esse massacre e uso de humanos como cobaias devem ser punidos exemplarmente”, declarou.

Leia também







'Se tivessem entrado na minha casa, podia não acabar bem', diz Flávio Bolsonaro sobre protesto do MTST







Em evento do PT, Lula diz que o partido tem defeitos e 'não presta em algumas coisas'







Covid-19 colocou 100 milhões de pessoas na extrema pobreza, estima presidente do Banco Mundial
