Em evento do PT, Lula diz que o partido tem defeitos e ‘não presta em algumas coisas’
ROBERTA ALINE/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula participou de evento da Escola Nacional de Formação do PTO ex-presidente Lula afirmou nesta quinta-feira, 30, que o PT tem defeitos e “não presta para algumas coisas”, mas que é preciso consertar. “Não existe nada nesse país igual ao PT. O PT tem todos os defeitos que a gente quer que ele tenha, mas eu sempre utilizo aquela frase da minha querida companheira Maria da Conceição Tavares: O PT tem defeitos, não presta em algumas coisas, mas é meu partido. Se tem defeito, eu vou consertar e fazer ser perfeito. O que eu não posso é abandonar a cada tropeço”, declarou Lula durante um evento virtual da Escola Nacional de Formação do partido. O ex-presidente também falou sobre o discurso que a legenda deve adotar no ano que vem. “O PT não tem que ter medo de falar a linguagem do pobre, do negro, do índio, do desempregado, da classe média operária, da classe média bancária, do profissional liberal. A gente não tem que ter medo de defender essa gente. Se a gente começar a achar que tem que ter discurso mais sofisticado, a gente vai virar um partido comum e vai acabar”, disse.

Leia também







'Você é negacionista, induziu a morte de brasileiros', diz Aziz a Fakhoury







MTST protesta contra a inflação e fome em frente à mansão de Flávio Bolsonaro







Fabiano Contarato responde à fala homofóbica do depoente: 'Sua família não é melhor que a minha'
