Conselho de Administração da Petrobras aprova novos diretores indicados por Prates
REUTERS/Paulo Whitaker/File Photo



Conselho de Administração da Petrobras aprova novos nomes do governo para diretoriasO Conselho de Administração da Petrobras aprovou nesta quarta-feira, 23, novos diretores indicados pelo presidente Jean Paul Prates com aval do governo federal. Até este momento, apenas Prates representava o atual governo dentro da estatal, mas com a composição da nova diretoria e com o novo Conselho de Administração, a partir do próximo mês, mudanças nos rumos da empresa são esperadas. Os indicados para o Conselho de Administração ainda sendo avaliados pelos comitês de integridade e governança da estatal. Já houve vetos a alguns nomes apresentados pelo governo federal, e, por isso, outros três nomes suplementares apresentados pelo Ministério de Minas e Energia. Prates já se posicionou algumas vezes a favor de uma nova política de preços e também contra os elevados pagamentos de dividendos. Ele defende que a Petrobras pratique uma política que atenda os interesses da estatal, garantindo maior participação no mercado e que atenda os clientes da estatal. Para ele, a atual política de Preço de Paridade de Importação  (PPI) atende os interesses dos concorrentes. O mercado e os acionistas estão atentos às mudanças na cúpula da empresa, principalmente em relação a duas diretorias, a de comercialização e a financeira, posições estratégicas responsáveis por decidir as altas e baixas nos derivados de petróleo.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Presidente da Anfavea descarta demissões em massa nas montadoras







Governador da Flórida diz que não vai fazer 'drama diário' como Trump na Casa Branca
