Bolsonaro anuncia obra que ligará Roraima ao sistema elétrico nacional
Alan Santos/PR



Presidente anunciou novidade durante ida a Roraima nesta quarta-feira, 29O presidente Jair Bolsonaro anunciou que conseguiu a autorização necessária para iniciar obras do Linhão do Tucuruí, que ligará as cidades de Manaus, no Amazonas, e Boa Vista, Roraima. O anúncio foi feito pelo chefe do Executivo nesta quarta-feira, 29. Com isso, Roraima deixará de ser o único Estado não integrado ao sistema elétrico nacional, saindo do isolamento energético. “Tínhamos pressa em resolver a questão do Linhão Manaus-Boa Vista (…) Há mais de 10 anos, Roraima não estava integrada com o resto do Brasil na questão energética. […]  Ontem à noite, o último obstáculo para o início das obras foi vencido. E nós temos uma pedra aqui do lado, a pedra fundamental para o início da construção do linhão”, afirmou Bolsonaro em discurso. Além disso, o presidente disse que as obras deverão ser concluídas em até três anos. “Esse pesadelo, em menos de três anos, deixará de existir neste Estado maravilhoso chamado Roraima”, concluiu o chefe da pasta.

Leia também







Inflação da indústria avança 1,86% em agosto com demanda internacional e dólar alto







Comissão da Câmara aprova verba de R$ 546 mil para entidades internacionais observarem eleições







Federação de partidos representa o empobrecimento da política no Brasil
