CPI da Covid-19 ouve empresário Luciano Hang, suspeito de integrar ‘gabinete paralelo’
Reprodução



O empresário Luciano HangA CPI da Covid-19 recebe nesta quarta-feira, 29, o empresário Luciano Hang. A expectativa dos senadores é que o dono da rede de lojas Havan preste esclarecimentos sobre o financiamento e a disseminação de notícias falsas sobre a pandemia e sobre sua possível participação no “gabinete paralelo” da Saúde. Além disso, o depoente deve ser questionado sobre o atestado de óbito da sua mãe, Regina Hang, que, segundo dossiê enviado ao colegiado por ex-médicos da Prevent Senior, teria sido fraudado para esconder a causa da morte: infecção pelo coronavírus. Como a Jovem Pan mostrou anteriormente, o depoimento de Luciano Hang não é consenso entre os membros da CPI da Covid-19. Parte dos senadores teme que a sessão desta quarta-feira seja tumultuada e pouco produtiva. Luciano Hang, que é apoiador declarado do presidente Jair Bolsonaro, postou um vídeo nas redes sociais nesta semana em que aparece algemado. Ele adisse que comprou o objeto para que seja usado caso seja preso durante o seu depoimento na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI). “Se por acaso eles não aceitarem aquilo que eu vou falar, já comprei uma algema. Vou entregar uma chave para cada senador. E que me prendam”, disse.

Leia também







CPI da Covid-19: Depoimento de Luciano Hang não é consenso entre os senadores







Luciano Hang grava vídeo algemado antes de prestar depoimento na CPI da Covid-19







Luciano Hang nega financiamento de fake news e ataca CPI: 'Sem provas, o desespero bate à porta'
