Tasso Jereissati desiste de prévias do PSDB e anuncia apoio a Eduardo Leite
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Senador Tasso Jereissati desistiu das prévias do PSDBO senador Tasso Jereissati desistiu de participar das prévias do PSDB e manifestou apoio à candidatura do governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite, à Presidência da República em 2022. Jereissati disse que o gaúcho tem “todas as qualidades que um homem público precisa” e que 80% das executivas estaduais do partido manifestam apoio a ele ou ao senador. “Um de nós tem de abrir mão porque para o partido, para o país, vai ser muito parecido. E eu vi no Eduardo um dinamismo, uma juventude, uma força de vontade. Não sou candidato nas prévias do PSDB, mas isso não quer dizer que não estou na luta”, declarou. Além de Eduardo Leite, participam das prévias o governador de São Paulo, João Doria, e o ex-prefeito de Manaus, Arthur Virgílio. Jereissati também afirmou que deve se encontrar com o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso nesta quarta-feira, 29. “Eu tenho certeza que o ex-presidente, no mínimo, está torcendo pela nossa caminhada.” O ex-presidente manifestou apoio a Doria em agosto.

Leia também







PF realiza operação contra fraudes com verbas federais da pandemia no Maranhão







Queiroga anuncia dose de reforço da vacina contra a Covid-19 para pessoas com mais de 60 anos







Advogada diz que mãe de Luciano Hang usou 'kit Covid' e teve atestado manipulado; veja como foi
