Senado discute continuidade da vacinação de adolescentes contra a Covid-19
EVANDRO LEAL/ENQUADRAR/ESTADÃO CONTEÚDO



Desde junho deste ano, a Anvisa autoriza a imunização dos adolescentes com o composto da Pfizer A Comissão Especial Temporária da Covid-19  no Senado Federal discute a continuidade da campanha de vacinação para adolescentes sem comorbidades. A sugestão foi feita pelos senador Esperidião Amin (PP). No dia 15 de setembro, o Ministério da Saúde havia orientado a suspensão da imunização em jovens que não apresentavam fator de risco para a doença. A justificativa era de que evidências científicas consideravam baixo o risco de óbito ou casos mais graves de coronavírus para a faixa etária. A pasta também aguardava a conclusão de uma análise após a morte de uma adolescente em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. A causa do óbito, porém, não teve vínculo com a vacina. Depois de críticas de especialistas, a pasta da Saúde voltou a recomendar a aplicação da vacina contra a Covid-19 em jovens de 12 a 17 anos. Desde junho deste ano, a Anvisa autoriza a imunização dos adolescentes com o composto da Pfizer. 

Leia também







Reforço de Pfizer após CoronaVac aumenta em 20 vezes os anticorpos, diz estudo







Apenas 1% dos municípios ainda vacina pessoas com mais de 25 anos com a 1ª dose







Ministério da Saúde aprova aplicação de dose de reforço em profissionais da saúde






*Com informações do repórter Vinicius Moura
