CPI ouve advogada de médicos que denunciaram a Prevent Senior nesta terça
Antonio Molina/Fotoarena/Estadão Conteúdo - 	12/08/2021



A convocação de Kassyo Santos Ramos, presidente do PTB do Amapá, deve ser aprovada nesta terça-feiraA CPI da Covid-19 começa mais uma semana de trabalhos no Senado Federal. A expectativa é que o colegiado vote a quebra de sigilos e a convocação de Kassyo Santos Ramos, presidente do PTB do Amapá, nesta terça-feira, 28. Segundo relatórios do Coaf, há indícios de que ele recebeu dinheiro do empresário Danilo Trento, diretor da Precisa Medicamentos. Além da votação, a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) também devem ouvir a advogada Bruna Morato, que representa os médicos da Prevent Senior. Eles apresentaram um dossiê com denúncias contra a empresa. O senadores também devem agendar algumas convocações aprovadas nas semana passada, como a de Márcio Roberto Teixeira Nunes, servidor do Instituto Evandro Chagas, e a do secretário de saúde de São Paulo, Jean Gorinchteyn. Já na quarta-feira, os senadores ouvem o empresário Luciano Hang. A mãe dele, Regina Hang, foi internada com Covid-19 em um dos hospitais da rede Prevent Senior e morreu pela doença. No entanto, há indícios de que a declaração de óbito dela teria sido fraudada.

Leia também







Reforço de Pfizer após CoronaVac aumenta em 20 vezes os anticorpos, diz estudo







Após Jair Bolsonaro testar negativo para a Covid-19, Michelle informa que não pegou o vírus







Caso Prevent Senior: É possível realizar um estudo baseado apenas em observação sem ferir a ética?






*Com informações do repórter Fernando Martins
