Pedro Guimarães, presidente da Caixa, anuncia que testou positivo para Covid-19
Edu Guimarães/Estadão Conteúdo



Pedro Guimarães ocupou, até o fim do último mês, a cadeira de presidente da Caixa Econômica FederalO presidente da Caixa Econômica Federal, Pedro Guimarães, anunciou que testou positivo para Covid-19. A informação foi dada pelo economista através de suas redes sociais. Em publicação feita na tarde deste domingo, 26, Guimarães afirmou que tomou as duas doses da vacina e que começou a tomar os “remédios do protocolo”. “Também estava em isolamento desde quando chegamos dos EUA, na quarta-feira de manhã”, continuou o presidente da Caixa, que esteve na comitiva do presidente Jair Bolsonaro (sem partido), que foi à Nova York para participar da Assembleia Geral da ONU na semana passada. “Não estou com nenhum sintoma e continuarei trabalhando daqui de casa”, concluiu Guimarães. O presidente da Caixa foi o quarto membro da comitiva a testar positivo para a Covid-19. O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, e o deputado federal Eduardo Bolsonaro também foram infectados. Além deles, um diplomata que não teve a identidade revelada também testou positivo para a doença.

Leia também







Após Jair Bolsonaro testar negativo para a Covid-19, Michelle informa que não pegou o vírus







Vereador de BH é barrado no Cristo Redentor após não apresentar comprovante de vacina







Diretor da Pfizer diz que vacinação permitirá volta à 'vida normal' em um ano
