Morre Carlos Neder, médico e fundador do PT, vítima da Covid-19
Reprodução/Instagram/carlosnederpt/25.09.2021



Carlos Neder morreu aos 67 anos após complicações da Covid-19O médico e fundador do Partido dos Trabalhadores (PT) Carlos Neder, morreu na noite de sexta-feira, 24, após complicações relacionadas à Covid-19. Neder tinha 67 anos e estava internado no hospital São Camilo, em São Paulo, desde 8 de agosto. Em nota oficial, o Coletivo Cidadania Ativa, do qual o médico fazia parte, confirmou a morte. O coletivo destacou que Neder “trilhou um caminho de lutas e sonhos” e “deixou seu legado na história do Estado de São Paulo, defendendo a educação, a ciência e a reforma agrária popular”. Foi informou ainda que não haverá velório do líder político devido à pandemia. “Que nossos pensamentos de paz e gratidão alcancem todos os familiares e amigos”, concluiu.
Carlos Neder nasceu em Campo Grande (MS), veio para São Paulo em 1970 e ingressou na Faculdade de Medicina da USP em 1973. Formou-se em 1979 e em agosto de 1980 assumiu como médico no Centro de Saúde de Cidade A. E. Carvalho, na zona Leste da capital paulista. Em 1985, ele foi diretor de Planejamento do Módulo de Saúde de Itaquera. Convidado pela prefeita Luiza Erundina, foi chefe de gabinete (1989-1990) e secretário de saúde (1990-1992). Neder foi eleito vereador pela primeira vez em 1996 e exerceu quatro mandatos na Câmara Municipal. Posteriormente, em 2005, assumiu pela primeira vez como deputado estadual, na condição de suplente em exercício, tendo sido reeleito para um terceiro mandato estadual na legislatura 2015-2018.

                    
Leia também







Ricardo Nunes sanciona lei que torna templos e igrejas serviços essenciais







Com medo da Covid-19, paulistanos trocam o transporte público por trajeto a pé







Apenas 1% dos municípios ainda vacina pessoas com mais de 25 anos com a 1ª dose





*Com informações do Estadão Conteúdo.
