Pacheco afirma que sabatina de Mendonça no Senado deverá ser pautada ‘o mais brevemente possível’
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 09/07/2021 



Presidente do Senado disse ainda que está se empenhando para acelerar o processoO presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), afirmou que a sabatina de André Mendonça, indicado a uma vaga no Supremo Tribunal Federal (STF) pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido), deverá acontecer “o mais brevemente possível”. Em visita a São Paulo, o senador afirmou que o agendamento da sessão trata-se de uma atribuição da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa e que o presidente da Comissão, Davi Alcolumbre (DEM-AP), tem conhecimento da necessidade de realizar o procedimento. “A sabatina do ministro André Mendonça, a partir de indicação do presidente, é tarefa e missão constitucional da CCJ, que precisa designar uma data com esforço concentrado para presença física dos senadores em Brasília para que possa haver essa deliberação. Essa e outras indicações [estão] pendentes na CCJ. O presidente Davi Alcolumbre tem ciência da sua responsabilidade e da necessidade de cumprirmos essa missão. E eu acredito que isso possa se resolver muito brevemente, estou me esforçando muito para isso”, afirmou Pacheco. 
Diante da demora, senadores cobram agendamento da sabatina de Mendonça. Durante a sessão na CCJ, o senador Fernando Bezerra (MDB) fez um apelo à presidência da mesa. “Queria apelar para esse espírito que Vossa Excelência está possuindo de poder fazer uma indagação do nosso ministro André Mendonça. Vossa Excelência poderia definir a data para apreciação do ministro? Esse é o apelo que lhe faço”, afirmou. Já a cobrança feita pelo senador Alessandro Vieira (Cidadania) foi mais enfática. A partir daí houve bate-boca com o presidente da CCJ, Davi Alcolumbre (DEM). “O senhor tem condição de apontar um único motivo republicano para não fazer o agendamento da sabatina?”, questionou Vieira, que recebeu uma resposta do colega. “Senador, depois que Vossa Excelência se lançou à presidência da República começou com essas frases de efeito”, disse Alcolumbre, que pediu respeito.

                    
Leia também







Ministério da Saúde aprova aplicação de dose de reforço em profissionais da saúde







'Meu marido morreu após uma infecção generalizada', diz mulher de Anthony Wong; confira a íntegra da carta







'Mudança de tom de Bolsonaro não reflete normalidade institucional', analisa Constantino
