PTB nega acordo de filiação de Bolsonaro: ‘Nada de novo no fronte’
Mateus Bonomi/AGIF/Estadão Conteúdo



Partido negou filiação do presidente Jair BolsonaroO Partido Trabalhista Brasileiro (PTB) negou um acordo de filiação do presidente Jair Bolsonaro, que atualmente não tem partido. A informação foi confirmada à Jovem Pan pela assessoria da legenda. De acordo com a presidente em exercício do partido, Graciela Nienov, “a notícia é requentada e não aconteceu nada de novo no fronte”. Além disso, a sigla disse que ela é a única representante no momento. Ela assumiu o posto após a prisão de Roberto Jefferson, que segue internado em um hospital do Rio de Janeiro e sendo monitorado com uma tornozeleira eletrônica. Nesta sexta, Graciela atualizou o estado de saúde do ex-deputado federal, dizendo que ele tomará antibióticos até domingo e reafirmando que o procedimento de cateterismo de Jefferson está marcado para terça-feira, 28. 

Desde que foi preso, Roberto Jefferson passou por quatro graves infecções, duas renais e duas de fígado. Graças a Deus e devido à sua transferência para o Hospital Samaritano, está vencendo essa última infecção. Os marcadores hepáticos enfim caminham para a normalidade.
— Graciela PTB 14 (@graciptb14) September 24, 2021


Leia também







Anatel aprova edital do 5G e marca leilão para 4 de novembro







Polícia Federal prende boliviana acusada de aprovar voo de avião da Chapecoense







Após Eduardo Bolsonaro e Tereza Cristina, ministro da AGU testa positivo para a Covid-19
