Após Eduardo Bolsonaro e Tereza Cristina, ministro da AGU testa positivo para a Covid-19
EDU ANDRADE/Ascom/ME



Bruno Bianco se tornou secretário-executivo do Ministério do Trabalho e PrevidênciaO ministro da Advocacia-Geral da União (AGU), Bruno Bianco, testou positivo para a Covid-19. A informação foi confirmada à Jovem Pan pela assessoria de imprensa da entidade. Segundo as informações, o ministro recebeu o diagnóstico positivo na noite desta quinta-feira, 23, após fazer um exame de rotina, sendo assintomático até o momento. O advogado-geral cancelou seus compromissos enquanto cumpre isolamento social e aguarda o resultado de um segundo exame para confirmar a infecção pelo coronavírus. Bruno Bianco é o terceiro ministro a receber o diagnóstico positivo para a doença somente nesta semana. Além dele, o chefe da Saúde e a ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento também estão com a Covid-19. Tereza Cristina recebeu o diagnóstico nesta sexta-feira, 24. Já Marcelo Queiroga recebeu o resultado durante viagem da comitiva presidencial à Assembleia-Geral da ONU, em Nova York, onde o ministro cumpre quarentena. Assim como ele, o filho do presidente Jair Bolsonaro e deputado federal, Eduardo Bolsonaro, também testou positivo depois da viagem aos Estados Unidos.

Leia também







Após viagem a Nova York, Eduardo Bolsonaro testa positivo para a Covid-19







Ministra da Agricultura, Tereza Cristina testa positivo para a Covid-19







Bolsonaro quer explicações de Marcelo Queiroga sobre vacinação de adolescentes
