MPF volta a pedir bloqueio de R$ 20 milhões de Ricardo Barros por improbidade
Jefferson Rudy/Agência Senado




Bloqueio acontece em ação de improbidade administrativa sobre contratos firmados quando Barros ocupava o cargo de ministro da SaúdeO Ministério Público Federal (MPF) voltou a investigar o deputado federal Ricardo Barros, líder do governo federal na Câmara. A procuradora Carolina Martins Miranda de Oliveira, do Distrito Federal, solicitou o bloqueio de R$ 20 milhões do parlamentar em ação de improbidade administrativa sobre contratos firmados quando Barros ocupava o cargo de ministro da Saúde, durante o governo de Michel Temer. A ação envolve quatro ex-servidores da pasta e a empresa Global Gestão em Saúde. O MPF renovou o requerimento após os réus serem intimados a prestar informações. A análise atinge a compra de medicamentos para o tratamento de doenças raras. O Ministério da Saúde fez o pagamento antecipado de R$ 20 milhões, mas os remédios não foram enviados à pasta. A investigação sustenta que o desabastecimento provocou a morte de 14 pacientes e prejudicou centenas de pessoas que dependiam do tratamento. O Ministério Público Federal atribui a “motivos não republicanos, que perpassam a imoralidade e o descumprimento de normas da administração pública”. A Global Gestão em Saúde pertence a Francisco Maximiano, sócio da Precisa Medicamentos, que virou alvo da CPI da Covid-19 no Senado, sob suspeita de irregularidades no contrato para compra da vacina indiana Covaxin.

Leia também







'Não havia irregularidades quando saí da Saúde', diz Ricardo Barros sobre operação da PF







PF investiga fraude na gestão de Ricardo Barros no Ministério da Saúde







'Ricardo Barros é comandante de esquema de roubalheiras que assaltou o Ministério da Saúde', diz Renan





*Com informações do repórter Marcelo Mattos
