Após viagem a Nova York, Eduardo Bolsonaro testa positivo para a Covid-19
Suamy Beydoun/Estadão Conteúdo 



O deputado Eduardo Bolsonaro realizou um teste na quarta-feira, 23, após sentir os primeiros sintomas da doençaO deputado federal Eduardo Bolsonaro testou, na manhã desta sexta-feira, 24, positivo para a Covid-19. O parlamentar compôs a comitiva presidencial brasileira que acompanhou Jair Bolsonaro na Assembleia-Geral da Organização das Nações Unidas (ONU). Os integrantes do governo retornaram de Nova York após o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, testar positivo para a Covid-19. À Jovem Pan, o filho do presidente Jair Bolsonaro alegou que, ainda na noite de quarta-feira, 23, começou a ter coriza e perder o paladar. Por causa dos sintomas, o deputado federal decidiu antecipar o teste para a doença. Eduardo Bolsonaro, assim como os outros membros da comitiva, tinha um exame agendado para esse fim de semana. Eles estão em isolamento e em observação após terem tido contato direto com Queiroga. Em 26 de agosto, o parlamentar recebeu a primeira dose da vacina contra a doença. A segunda dose do imunizante está programada para o mês de novembro. Eduardo diz estar bem, tomando todos os cuidados e segue isolado, assim como foi recomendado para toda a comitiva.
*Com informações do repórter Túlio Amâncio

Leia também







Ministra da Agricultura, Tereza Cristina testa positivo para a Covid-19







Bolsonaro diz que Michelle tomou vacina contra a Covid-19







Caso Covaxin: Diretor da Precisa se cala e CPI aponta esquema de lavagem de dinheiro
