Ministra da Agricultura, Tereza Cristina testa positivo para a Covid-19
Guilherme Martimon/MAPA



Tereza Cristina usou suas redes sociais para informar que está bemA ministra da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, Tereza Cristina, informou nesta sexta-feira, 24, que testou positivo para Covid-19. Após afirmar que contraiu o vírus, Tereza disse que cancelou seus compromissos presenciais e que permanecerá em isolamento durante o período determinado pelos médicos. Ela ainda acrescentou que está bem. A ministra não fez parte da comitiva presidencial brasileira que acompanhou Jair Bolsonaro na Assembleia-Geral da Organização das Nações Unidas (ONU). Os integrantes do governo retornaram de Nova York após o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, testar positivo para a Covid-19. Tereza Cristina tomou a primeira dose da vacina contra a Covid-19 em 5 de abril. A informação foi divulgada pela própria ministra em suas redes sociais.

Bom dia! Informo a todos que testei positivo para #Covid19. Estou bem. Cancelei meus compromissos presenciais e permanecerei em isolamento  durante o período de orientação médica.
— Tereza Cristina (@TerezaCrisMS) September 24, 2021


Leia também







Bolsonaro quer explicações de Marcelo Queiroga sobre vacinação de adolescentes







Bolsonaro chama Boulos de ‘paspalhão’ e critica protesto do MTST: ‘Querem me culpar pelo desemprego’







Defesa de Carlos Bolsonaro nega funcionários fantasmas no gabinete do vereador; MP aponta 8 suspeitos
