Defesa de Carlos Bolsonaro nega funcionários fantasmas no gabinete do vereador; MP aponta 8 suspeitos
Caio César/CMRJ/Agência Brasil



Ministério Público indica que depoimentos dos funcionários do vereador Carlos Bolsonaro (Republicanos) foram previamente combinadosA defesa do vereador Carlos Bolsonaro (Republicanos), filho do presidente Jair Bolsonaro (sem partido), negou à Jovem Pan que o parlamentar tivesse funcionários fantasmas na Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Muitos dos funcionários já foram ouvidos pelo Ministério Público (MP) do Rio e informaram suas atividades. A denúncia feita pelo MP à justiça fluminense apontou uma grande rotatividade de funcionários ao longo de anos no gabinete e que ao menos oito seriam fantasmas.
Com base em dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (CAGED), o MP apontou ainda apontou que os funcionários do vereador também trabalhavam para empresas, com carteira assinada e horários incompatíveis com as função de assessor de gabinete, não havendo como trabalharem no gabinete e nas empresas ao mesmo tempo. Segundo o MP, quatro ex-funcionários de Carlos Bolsonaro, suspeitos de participar de um esquema de rachadinha no gabinete, combinaram os depoimentos que deram aos promotores à frente do caso. O advogado do parlamentar, Antonio Carlos Fonseca, disse que pretende demandar à justiça que os vazamentos de informações sobre um caso sigiloso sejam investigados e frisou que os vazamentos, que ele chamou de seletivos, servem para distorcer a realidade.

                    
Leia também







Carlos Bolsonaro quer proibir atletas trans em competições do sexo biológico oposto







Ministério Público analisará pedido de Carlos Bolsonaro sobre passaporte sanitário







Justiça autoriza quebra de sigilos bancário e fiscal de Carlos Bolsonaro





*Com informações do repórter Rodrigo Viga.
