Roberto Jefferson tem melhora no quadro de saúde e marca cirurgia de cateterismo
Valter Campanato/Agência Brasil



Presidente do PTB foi transferido para um hospital após autorização do STFO ex-deputado federal e presidente do PTB, Roberto Jefferson, registrou uma melhora no quadro de saúde. Segundo informações divulgadas por Graciela Nienov, vice-presidente do partido, Jefferson “está conseguindo vencer a infecção” que estava combatendo e, consequentemente, “seu quadro vem melhorando”. Além disso, Graciela informou que a operação de cateterismo de Jefferson está marcada para a próxima terça-feira, 28, às 10h. Além de atualizar o estado de saúde do ex-deputado, Graciela afirmou que está orando para que o Supremo Tribunal Federal (STF) autorize que Jefferson se recupere do procedimento em sua casa. No dia 14, o ex-deputado disse em carta que não poderia fazer exames por causa da tornozeleira eletrônica. De acordo com ele, o STF não teria autorizado a remoção do aparelho para a realização dos exames. O ex-deputado foi transferido para o hospital após uma decisão de Alexandre de Moraes, que, entretanto, determinou o monitoramento através da tornozeleira.

Recebemos informação de que Roberto Jefferson está com a sua operação de cateterismo marcada para a próxima terça-feira, 28/09, às 10 hs.Ele está conseguindo vencer a infecção e seu quadro enfim vem melhorando.  Oramos para que o STF permita que ele se recupere em sua casa.
— Graciela PTB 14 (@graciptb14) September 22, 2021


Leia também







Butantan firma acordo para fornecer 2,5 milhões de doses da CoronaVac a cinco Estados







Após recomendação de isolamento, Bolsonaro muda agenda presidencial e cancela viagem







'Não há necessidade de revacinação', diz Dimas Covas sobre doses da CoronaVac interditadas
