Após recomendação de isolamento, Bolsonaro muda agenda presidencial e cancela viagem
Mateus Bonomi/AGIF/Estadão Conteúdo - 26/08/2021



Reunião do presidente vai ocorrer por videoconferênciaApós o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, testar positivo para a Covid-19, o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) fez algumas mudanças na agenda desta semana. O chefe do Executivo tinha uma reunião presencial com Pedro Cesar Sousa, subchefe para assuntos jurídicos da Secretaria-Geral da Presidência, marcada para esta tarde. No site do Planalto, a agenda oficial do presidente foi atualizada e mostra que a reunião agora vai ocorrer por videoconferência. A mudança se deu após a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) recomendar que os integrantes do governo que tiveram contato com Queiroga façam isolamento de 14 dias. O deputado federal Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara, também  informou que Bolsonaro cancelou uma visita ao Paraná, prevista para esta sexta-feira, 24. “Cancelada a visita de Bolsonaro ao Paraná desta sexta-feira. Aguardamos ansiosos a remarcação”, escreveu o parlamentar nas redes sociais. A Jovem Pan questionou o Palácio do Planalto sobre o cancelamento da viagem, mas ainda não obteve retorno. A Presidência também não respondeu se Bolsonaro vai ou não seguir a recomendação de isolamento.

Leia também







'Não há necessidade de revacinação', diz Dimas Covas sobre doses da CoronaVac interditadas







Renan Calheiros inclui diretor da Prevent Senior em lista de investigados da CPI







Mourão diz que Queiroga deve ter saído do Brasil já infectado pelo coronavírus
