No Senado, CCJ aprova PEC da reforma eleitoral, mas sem coligações
Jefferson Rudy/Agência Senado



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) foi a relatora da proposta na Comissão de Constituição e JustiçaNa manhã desta quarta-feira, 22, a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado Federal aprovou a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) da Reforma Eleitoral, rejeitando o retorno das coligações partidárias para eleições proporcionais – nas quais a quantidade de parlamentares eleitos de cada partido é determinada pela proporção de votos obtidos por ele. Entre os principais pontos propostos que foram mantidos está um dispositivo para incentivar candidaturas competitivas de mulheres e negros. A PEC já foi aprovada na Câmara dos Deputados e deve seguir para votação no plenário do Senado ainda nesta quarta.
As coligações em eleições proporcionais estão proibidas desde 2017 e já não valeram nas eleições municipais de 2020. Para retirar o retorno das coligações da PEC, a relatora da Proposta, a senadora Simone Tebet (MDB-MS) afirmou que elas distorcem a vontade do eleitor, ao eleger candidatos com orientações políticas diferentes daqueles escolhidos. “O eleitor sempre sabe em quem vota; nunca sabe, contudo, a quem seu voto ajudará a eleger”, comentou a senadora. A CCJ tem como função principal verificar a constitucionalidade do texto das propostas que chegam nas casas legislativas. De acordo com a assessoria de imprensa da senadora, o atual entendimento e interpretação é de que as coligações na forma como eram feitas são inconstitucionais por atingir o voto direto do eleitor e, de certa forma, o seu poder de escolha nas eleições.
Para valer para as eleições de 2022, o texto da PEC precisa ser promulgado até 2 de outubro. A ideia é promulgar apenas parte da proposta, evitando que ela precise voltar para a Câmara dos Deputados, atrasando o andamento. Segundo a Agência Senado, um dos trechos aprovados pelos deputados e que foram bem recebidos na casa foi o peso dois dos votos em negros, índios e mulheres para efeito da distribuição dos recursos dos fundos partidário e eleitoral até 2030. O ponto deve funcionar como um incentivo aos partidos, para que incluam mais candidatos dessas minorias no quadro da disputa eleitoral. “Parece ser um mecanismo eficiente para estimular os partidos a incluírem nas listas de candidatos nomes competitivos de mulheres e de negros. Os votos por eles obtidos redundarão, a partir do ano seguinte à eleição, um volume maior de recursos repassados mensalmente para o partido”, explicou Tebet.

Leia também







CCJ da Câmara aprova admissibilidade da PEC dos precatórios







Pacheco diz que conversará com Alcolumbre sobre sabatina de André Mendonça







Na CCJ, Alcolumbre ignora apelos por sabatina de André Mendonça





A proposta que segue ao plenário do Senado também propõe a mudança no dia da posse do presidente da República, de 1º para 5 de janeiro; e de governadores para o dia 6, a partir das eleições de 2026. O texto aprovado pela CCJ também prevê que os deputados federais, estaduais e distritais e os vereadores que saírem do partido no qual tenham sido eleitos não deverão perder o mandato se o partido concordar com a saída. Atualmente, o mandato só não é perdido se houver justa causa. A votação da PEC foi colocada na pauta pelo presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), para ocorrer nesta quarta-feira, 22, e tem início previsto para às 16h de forma semipresencial.
