TSE se reúne novamente com plataformas de redes sociais nesta semana
Antônio Cruz / Agência Brasil



Corregedor eleitoral, o ministro Luís Felipe Salomão foi quem convocou a reuniãoEm preparação para as eleições de 2022, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) realiza na próxima quinta-feira, 23, uma reunião com representantes de plataformas digitais, como Youtube, Twitter, Instagram e Facebook. O encontro foi convocado pelo corregedor eleitoral, o ministro Luís Felipe Salomão. Um dos objetivos é discutir a aplicação da decisão que suspende repasses financeiros provenientes da chamada monetização a pessoas e páginas que disseminam notícias falsas, principalmente em relação à segurança do processo eleitoral brasileiro. Esse será o terceiro encontro do grupo. Em meados de agosto, o ministro determinou a suspensão de repasses financeiros depois de um pedido da Polícia Federal (PF), que investiga, além da disseminação das chamadas fake news, fatos que possam configurar abuso de poder econômico e político, bem como uso indevido dos meios de comunicação social.
O TSE está se antecipando para evitar problemas nas eleições do ano que vem. Em 2018, as campanhas, inclusive a do presidente Jair Bolsonaro (sem partido), utilizaram o WhatsApp de forma maciça. Na época, o TSE buscou o apoio dos plataformas para tentar conter supostos abusos. O entendimento agora é que as eleições de 2022 deverão se concentrar nas redes sociais. Esse, inclusive, seria um dos motivos da preocupação do presidente da República com a retirada de conteúdo dessas plataformas. Depois do Senado ter devolvido a medida provisória (MP) editada pelo presidente, um projeto de lei encaminhado ao Congresso Nacional pretende tentar dificultar, segundo ele, qualquer interferência no controle de conteúdo.

                    
Leia também







Após derrota de MP, Bolsonaro envia ao Congresso PL que altera o Marco Civil da Internet







Câmara acata decisão do TSE e cassa mandato do deputado Boca Aberta







TSE vai apurar financiamento dos atos de 7 de setembro; esquerda planeja novos protestos





O presidente da Câmara, o deputado Arthur Lira (PP-AL) elogiou a iniciativa de Bolsonaro. Segundo ele, nesse momento o objetivo é evitar excessos que vêm sendo praticados ao longo de muitos processos.”Acho que o caminho correto é ser um projeto de lei. Diferente de medida provisória, um PL tem seu prazo e urgência nacional, mas ele vai ser feito com todo o crivo da casa, da Câmara e do Senado, para até que isso sirva de incentivo para a comissão que se debruça sobre esse tema, já há alguns meses, e possa terminar seu trabalho com mais profundidade. Que a gente possa ter uma lei que dê conforto a todo o mundo”, comentou Lira. No Congresso existe praticamente um consenso de que é preciso frear a insistência dos governos, não só do presidente Bolsonaro, em usar medidas provisórias como forma de pressionar poir decisões rápidas. Uma das diferenças é que a MP em vigor imediatamente, mas perde a validade se não for aprovada pelo Congresso. O PL só começa a valer depois da votação.
*Com informações da repórter Luciana Verdolin.
