Câmara dos Deputados vai retomar votações presenciais em 18 de outubro
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Arthur Lira afirmou que a Casa voltará a 'funcionar normalmente'O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), anunciou que a casa retomará as votações presenciais no dia 18 de outubro. Segundo o parlamentar, a partir desta data, a Câmara voltará “a funcionar normalmente”, com todas as atividades sendo feitas de forma presencial. A decisão tomada pela Mesa Diretora foi repassada aos líderes partidários nesta segunda-feira, 20. Ao falar sobre a determinação Lira, afirmou que os deputados aprovaram a notícia. “Com o ritmo de vacinação, retornaremos dia 18 de outubro. Todos os deputados receberam bem a notícia, todos querem a volta das comissões, inclusive as comissões mistas de medidas provisórias”, disse o presidente da Casa. Além disso, Lira argumentou que outros órgãos públicos estão retomando as atividades presenciais, citando o Supremo Tribunal Federal (STF), o Superior Tribunal de Justiça (STJ) e o Senado Federal.

Leia também







Doria afirma que antipetismo será linha predominante da sua candidatura em 2022







Queiroga diz que evento adverso não é motivo para suspender vacinação contra a Covid-19







Boris Johnson recomenda vacina de Oxford para Bolsonaro e elogia relação entre Brasil e Reino Unido
