Governadores divulgam carta e rebatem Bolsonaro sobre preço dos combustíveis
Agência Brasil/Arquivo



Bolsonaro culpou governadores por aumento do preço dos combustíveisGovernadores de 19 Estados e do Distrito Federal divulgaram uma carta nesta segunda-feira, 20, em que rebatem o argumento do presidente Jair Bolsonaro, que diz que o preço dos combustíveis aumentou por causa do Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). Na nota, os políticos afirmam que nenhum Estado aumentou o ICMS nos últimos 12 meses e que o valor alto da gasolina é um problema nacional. “Os governadores dos entes federados brasileiros signatários vêm a público esclarecer que, nos últimos 12 meses, o preço da gasolina registrou um aumento superior a 40%, embora nenhum Estado tenha aumentado o ICMS incidente sobre os combustíveis ao longo desse período. Essa é a maior prova de que se trata de um problema nacional, e não somente de uma unidade federativa. Falar a verdade é o primeiro passo para resolver um problema”, diz a carta.
Assinam o documento os governadores:

Rui Costa (PT), da Bahia
Cláudio Castro (PL), do Rio de Janeiro
Flávio Dino (PSB), do Maranhão
Helder Barbalho (MDB), do Pará
Paulo Câmara (PSB), de Pernambuco
João Doria (PSDB), de São Paulo
Romeu Zema (Novo), de Minas Gerais
Ronaldo Caiado (DEM), de Goiás
Mauro Mendes (DEM), do Mato Grosso
Eduardo Leite (PSDB), do Rio Grande do Sul
Camilo Santana (PT), do Ceará
João Azevêdo (Cidadania), da Paraíba
Renato Casagrande (PSB), do Espírito Santo
Wellington Dias (PT), do Piauí
Fátima Bezerra (PT), do Rio Grande do Norte
Renan Filho (MDB), de Alagoas
Belivaldo Chagas (PSD), de Sergipe
Reinaldo Azambuja (PSDB), do Mato Grosso do Sul
Ibaneis Rocha (MDB), do Distrito Federal
Waldez Góes (PDT), do Amapá


Leia também







Desmatamento na Amazônia é o maior em 10 anos para o mês de agosto, diz Imazon







O apelido de Queiroga entre os senadores da CPI da Covid-19







EUA voltarão a permitir entrada de brasileiros vacinados em novembro
