Suspensão da vacinação de adolescentes: ‘Só agrada aos movimentos anti-vacinas’, diz Gabbardo
VINICIUS NUNES/AGÊNCIA F8/ESTADÃO CONTEÚDO- 26/02/2021 



Na gestão Mandetta à frente da Saúde, Gabbardo foi secretário-executivo da pastaO Coordenador Executivo do Centro de Contingência de Combate ao Covid-19 do governo do Estado de São Paulo, João Gabbardo, classificou como “uma lástima” a decisão do Ministério da Saúde de suspender a vacinação de adolescentes de 12 a 17 anos, anunciada nesta quinta-feira, 16. A medida, defendida nesta tarde pelo ministro Marcelo Queiroga, em coletiva de imprensa, gerou reação imediata das autoridades sanitárias de diversas regiões do país. “Uma lástima. Cria clima de desconfiança na população. Só agrada aos que participam dos movimentos anti-vacinas”, disse à reportagem. Na gestão do ministro Luiz Henrique Mandetta à frente da Saúde, Gabbardo ocupou o cargo de secretário-executivo da pasta.
Como a Jovem Pan mostrou, Queiroga tomou a decisão, classificada como “lamentável” e “irresponsável”, sem consultar os secretários estaduais e municipais de saúde. Os integrantes do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional dos Secretários Municipais de Saúde (Conasems) também se queixaram do fato de a medida criar um racha no país. Em alguns locais, como na cidade de São Paulo, por exemplo, a Prefeitura afirmou que manterá a campanha. Na capital federal, em contrapartida, o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), decidiu acatar a orientação do ministério.

                    
Leia também







Ministro da Saúde afirma que vacinação de adolescentes foi feita de forma 'intempestiva'







Conass e Conasems consultam Anvisa sobre vacinação de adolescentes







CPI da Covid-19 dá 48 h para Saúde explicar suspensão da vacinação de adolescentes
