Queiroga não consultou conselhos de secretários de Saúde sobre suspensão da vacinação de adolescentes
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 01/06/2021



Decisão do Ministério da Saúde gerou reação imeadiata de autoridades sanitáriasA decisão do Ministério de Saúde de suspender a vacinação de adolescentes contra a Covid-19 pegou os conselhos estaduais e municipais de saúde de surpresa. Segundo dois secretários ouvidos pela Jovem Pan, Estados e municípios não foram consultados pela pasta comandada pelo ministro Marcelo Queiroga. A medida gerou reação imediata, foi classificada como “lamentável” e “irresponsável” e criticada por criar um racha no país. Em alguns locais, como na cidade de São Paulo, por exemplo, a Prefeitura afirmou que manterá a campanha. Na capital federal, em contrapartida, o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), decidiu acatar a orientação do ministério.
Em paralelo, o Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e o Conselho Nacional dos Secretários Municipais de Saúde (Conasems) enviaram ofício à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) defendendo a imunização desta faixa etária. “Entendemos que a vacinação dos adolescentes cumpre papel importante na estratégia de controle da pandemia no Brasil, que em cenário anunciado pelo Ministério da Saúde de ampla disponibilidade de doses no PNI, o Brasil deve, conforme autorização da Anvisa, avançar na antecipação da D2 [segunda dose] para 8 semanas, concluir a vacinação da população adulta e avançar na vacinação de adolescentes com ou sem comorbidades”, diz um trecho do ofício.

                    
Leia também







Ministro da Saúde afirma que vacinação de adolescentes foi feita de forma 'intempestiva'







CPI da Covid-19 dá 48 h para Saúde explicar suspensão da vacinação de adolescentes







Ministério da Saúde decide suspender vacinação contra Covid-19 de adolescentes sem comorbidades
