Câmara acata decisão do TSE e cassa mandato do deputado Boca Aberta
Michel Jesus/ Câmara dos Deputados



Mesa Diretora votou pela cassação do mandato por unanimidadeA Mesa Diretora da Câmara dos Deputados acatou nesta quinta-feira, 16, a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e cassou o mandato do deputado federal Emerson Petriv, conhecido como Boca Aberta (PROS-PR). Em agosto, o TSE decidiu pela inelegibilidade do parlamentar, mas a palavra final era da Mesa Diretora, que cassou o deputado por unanimidade. Para valer, a medida ainda precisa ser publicada no Diário Oficial. Boca Aberta já teve o mandato de vereador de Londrina, no Paraná, cassado em 2017. O TSE também considerou um processo no Conselho de Ética da Câmara, em que o deputado foi acusado de fazer denúncias caluniosas contra o colega Hiran Gonçalves (PP-RR) e de invadir uma Unidade de Pronto Atendimento (UPA) no Paraná. O deputado Alexandre Leite (DEM-SP), relator do processo no Conselho de Ética, comentou a decisão. “Hoje a Mesa Diretora da Câmara cumpriu a decisão do TSE e cassou o mandato do ex-deputado Boca aberta, que subiu à tribuna várias vezes para ofender a minha honra e a da minha família. É um ex-parlamentar que construiu a carreira batendo no peito e dizendo que tem mais de 300 processos, processos esses que foram sedimentados à custa da humilhação de servidores públicos. Por onde passa manchou reputação”, completou.

Leia também







Pacheco diz que conversará com Alcolumbre sobre sabatina de André Mendonça







Ministro da Educação sobre alunos com deficiência: 'Reitero meu sincero pedido de desculpas'







CPI da Covid-19 dá 48 h para Saúde explicar suspensão da vacinação de adolescentes
