Senadores vão ao Supremo para obrigar Alcolumbre a marcar sabatina de Mendonça
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 16/09/2020



Alcolumbre preside a CCJ do Senado, colegiado responsável pela sabatina dos indicados ao STFOs senadores Alessandro Vieira (Cidadania-SE) e Jorge Kajuru (Podemos-GO) apresentaram um mandado de segurança ao Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar obrigar o presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP), a marcar a sabatina de André Mendonça, indicado pelo presidente Jair Bolsonaro para a cadeira de Marco Aurélio Mello na Corte. Como a Jovem Pan mostrou, o nome “terrivelmente evangélico” escolhido pelo mandatário do país é o recordista no tempo de espera para ser sabatinado. Indicado no dia 13 de julho, o ex-advogado-geral da União aguarda há mais de dois meses para ser ouvido pela comissão do Senado. Entre os atuais magistrados da Corte, a ministra Rosa Weber foi quem mais esperou: 29 dias.
A cobrança a Alcolumbre aumentou nos últimos dias. Na sessão da CCJ desta quarta-feira, 15, o presidente da comissão foi publicamente cobrado pelos senadores. O senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE), inclusive, pediu que o parlamentar do DEM explicasse quais eram “as razões republicanas” para que o nome de Mendonça continuasse na gaveta. Os senadores Alvaro Dias (Podemos-PR), Eliziane Gama (Cidadania-MA), Espiridião Amin (PP-RS) e Soraya Thronicke (PSL-MS) endossaram a manifestação e pediram que a sabatina fosse agendada. Alcolumbre, por sua vez, se limitou a dizer que a data não estava definida.

                    
Leia também







Pacheco diz que conversará com Alcolumbre sobre sabatina de André Mendonça







Na CCJ, Alcolumbre ignora apelos por sabatina de André Mendonça







Discurso de Bolsonaro no 7 de setembro complica ambiente para aprovação de Mendonça ao STF





Escanteado pelo Palácio do Planalto depois que deixou a presidência do Senado, Alcolumbre é um dos principais focos de resistência ao nome de André Mendonça. Quando Bolsonaro apresentou o pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, o senador do DEM avisou a aliados do governo que não havia “clima político” para agendar a sabatina. O ex-presidente da Casa defende que a cadeira que está vaga desde a saída de Marco Aurélio Mello seja ocupada pelo procurador-geral da República, Augusto Aras, recentemente reconduzido para um novo mandato de dois anos à frente do Ministério Público Federal (MPF).
