Diretor da Prevent Senior deve ser ouvido na CPI da Covid-19 na próxima quarta
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Prevent Senior afirmou que dirigente da empresa não teve 'tempo hábil' de viabilizar ida ao SenadoO diretor da Prevent Senior Pedro Batista Junior deve ser ouvido pela CPI da Covid-19 na quarta-feira, 22, segundo informou o senador Omar Aziz (PSD-AM), presidente da comissão. Ele era aguardado para depor na manhã desta quinta-feira, 16, mas não compareceu, sob a justificativa de que não teve “tempo hábil” para viabilizar a sua ida ao Senado. Os senadores gostariam de esclarecer as denúncias de que a empresa formalizou um acordo com o governo do presidente Jair Bolsonaro para testar os medicamentos do chamado “kit Covid”, comprovadamente ineficazes, em pacientes infectados com o novo coronavírus. Ainda de acordo com as informações em posse dos integrantes do colegiado, a Prevent ocultou mortes de pessoas que foram submetidas a um estudo para testar a eficácia da hidroxicloroquina – o caso foi revelado pela Globonews. A ausência do dirigente da operadora de saúde foi criticada pelos parlamentares.
O senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE) pediu a condução coercitiva de Pedro Batista Junior, acrescentando que os advogados que representam o convocado agiram de má-fé, uma vez que, ao ingressarem com um pedido de habeas corpus no Supremo Tribunal Federal (STF), pediram que fosse reconhecido o direito ao silêncio e não o adiamento do depoimento por ter sido notificado poucas horas antes de comparecer ao Senado. “Utilizaram o hospital e um plano de saúde como campo de teste de estratégias estapafúrdias, enlouquecidas, que não tinham nenhum respaldo científico e que tinham conexão direta com o gabinete da Presidência sob o ponto de vista de divulgação desses dados falsos, para validar teorias, insistir na tese de que era possível fazer um tratamento precoce”, disse.

                    
Leia também







Convocado, diretor da Prevent Senior não irá à CPI da Covid-19







Lobista admite relação com filho e ex-esposa de Bolsonaro e não esclarece vínculo com a Precisa







CPI da Covid-19 aprova convocação de ex-mulher de Bolsonaro





Para o vice-presidente da CPI da Covid-19, Randolfe Rodrigues (Rede-AP), que também pediu a condução coercitiva do depoente, a conduta da Prevent Senior pode ser enquadrada em crime de lesa humanidade. “Até chegarmos ao caso Prevent Senior, o único aspecto de crime de lesa humanidade era o que tinha acontecido em Manaus. Isso já está caracterizado e levará os responsáveis ao Tribunal Penal Internacional – dito não por nós dessa CPI, mas pelo doutor Miguel Reale e sua equipe. Com o caso da Prevent Senior, o crime de lesa humanidade é estendido para outros agentes”, afirmou. “O senhor Pedro agiu de má-fé. Não somente com a CPI, mas com o próprio Supremo Tribunal Federal”, acrescentou.
O relator da CPI, Renan Calheiros (MDB-AL), disse que o caso Prevent Senior é pavoroso e “um dos mais graves que vamos verificar aqui”. “Não podemos, nessa altura do campeonato, arrefecer com relação à necesisdade de punir exemplarmente essas epssoas. Deveremos fazer a escolha dos últimos nomes [a serem ouvidos pela comissão] com critérios, para darmos as respostas que a sociedade cobra”, justificou. Na sessão desta quinta, porém, o emedebista reiterou que pretende entregar o relatório no dia 24 de setembro.
