Convocado, diretor da Prevent Senior não irá à CPI da Covid-19
Prevent Senior/Divulgação



Segundo denúncia recebida pela CPI, empresa e governo Bolsonaro fizeram acordo para disseminar o chamado 'tratamento precoce'Convocado pela CPI da Covid-19, o diretor-executivo da Prevent Senior Pedro Batista Junior não irá comparecer à comissão nesta quinta-feira, 16. A informação foi confirmada à Jovem Pan por assessores de parlamentares que integram o colegiado. A companhia afirma que a intimação para que o médico fosse ao Senado prestar esclarecimentos sobre o chamado “tratamento precoce” só foi enviada na tarde da quarta-feira, 15. Por isso, alega a empresa, ele não teve tempo hábil para viabilizar o seu comparecimento. Neste, os senadores estudam um “plano B” para manter a sessão de hoje.
A oitiva do dirigente da empresa estava inicialmente marcada para a sexta-feira, 17, mas foi antecipado porque a CPI não conseguiu notificar Danilo Trento, diretor da Precisa Medicamentos, empresa que intermediou a compra de 20 milhões de doses da vacina Covaxin. Em uma sessão no final do mês de agosto, o senador Humberto Costa (PT-PE) revelou que o colegiado recebeu uma denúncia formal feita por um grupo de médicos e ex-médicos da Prevent Senior em que afirmam que a operadora de saúde e o governo do presidente Jair Bolsonaro fizeram um acordo, no início da pandemia do coronavírus, para testar e disseminar as medicações do “kit Covid”, como cloroquina, ivermectina e azitromicina – os medicamentos são comprovadamente ineficazes para o tratamento da doença. Ainda segundo o dossiê, a Prevent realizou uma série de tratamentos experimentais em seus pacientes, muitas vezes sem que houvesse consentimento deles. O texto também afirma que as pessoas infectadas foram usadas como “cobaias humanas”.

                    
Leia também







Lira diz que mudanças na Lei do Impeachment 'fogem do escopo' do relatório da CPI da Covid-19







Lobista admite relação com filho e ex-esposa de Bolsonaro e não esclarece vínculo com a Precisa







CPI da Covid-19 aprova convocação de ex-mulher de Bolsonaro





Em nota enviada à reportagem, a empresa afirma que a CPI “enviou e-mail ao jurídico da Prevent Senior na quarta-feira (15 de setembro) com a intimação para o depoimento do médico Pedro Benedito Batista Junior. O e-mail foi recebido no final da tarde do mesmo dia e encaminhado à defesa do profissional, que informou não haver tempo hábil para a realização do depoimento nesta quinta-feira às 9h30. Isso porque, de acordo com o artigo 218 (parágrafo segundo) do Código de Processo Civil, o prazo mínimo para atender a uma convocação desta natureza é de 48 horas”. “A Prevent Senior reitera que prestou todos os esclarecimentos encaminhados pela CPI nos últimos meses. E que continua à disposição para quaisquer esclarecimentos complementares. Importante frisar que o habeas-corpus concedido pelo STF ao médico não tem por objetivo conseguir o silêncio do convocado, mas meramente impedir que ele seja alvo de eventuais constrangimentos ilegais”, acrescenta o texto.
