Corregedoria vai apurar ‘falhas graves’ da PM na depredação do STF, diz interventor federal
CARL DE SOUZA / AFP



Ricardo Cappelli é o interventor federal nomeado pelo presidente Lula para a Segurança Pública do Distrito FederalO interventor federal na segunda pública do Distrito Federal, Ricardo Cappelli, afirmou que a Corregedoria da Polícia Militar vai instaurar nesta quinta-feira, 26, o sexto inquérito policial militar para apurar os atos de vandalismo e depredação à sede do Supremo Tribunal Federal (STF), ocorridos em 8 de janeiro. A confirmação foi feita nas redes sociais, em mensagem no Twitter. Na publicação, Cappelli fala em falhas “graves” de planejamento e reforça que “tudo será apurado” e a lei será cumprida. “A Corregedoria da Polícia Militar abrirá hoje o 6° Inquérito Policial Militar para apurar os fatos expostos pelas imagens das câmeras do STF. As imagens sugerem falhas graves no planejamento e na execução. Tudo será apurado. Vamos separar o joio do trigo. A lei será cumprida”, escreveu. Mais cedo, o interventor já havia comentado que as imagens do circuito interno das câmeras da Suprema Corte confirmam a ausência de planejamento e execução dos policias. “As imagens das câmeras do STF divulgadas pelo JN são graves. Confirmam a ausência de planejamento e uma execução, no mínimo, absolutamente fora dos padrões. Tudo será apurado. A lei será cumprida”, também escreveu.

A Corregedoria da Polícia Militar abrirá hoje o 6° Inquérito Policial Militar para apurar os fatos expostos pelas imagens das câmeras do STF. As imagens sugerem falhas graves no planejamento e na execução. Tudo será apurado. Vamos separar o joio do trigo. A lei será cumprida
— Ricardo Cappelli (@RicardoCappelli) January 26, 2023


A Corregedoria da Polícia Militar abrirá hoje o 6° Inquérito Policial Militar para apurar os fatos expostos pelas imagens das câmeras do STF. As imagens sugerem falhas graves no planejamento e na execução. Tudo será apurado. Vamos separar o joio do trigo. A lei será cumprida
— Ricardo Cappelli (@RicardoCappelli) January 26, 2023


Leia também







Conselho da Petrobras aprova indicação de Jean Paul Prates para a presidência da estatal







Eduardo Leite é alvo de novo ataque hacker no Twitter
