Câmara aprova emenda que estabelece quarentena para juízes e policiais nas eleições
Cleia Viana/Câmara dos Deputados - 10/08/2021



A Câmara dos Deputados votou uma série de projetos voltados à segurança pública no retorno do recesso parlamentarO plenário da Câmara dos Deputados aprovou uma emenda do projeto do novo Código Eleitoral que estabelece uma quarentena para determinadas categorias disputarem as eleições. A emenda foi aprovada nesta quarta-feira, 15, por 273 votos favoráveis contra 211 contrários. Dentre as categorias afetadas estão juízes, membros do Ministério Público, policiais federais, civis, rodoviários federais e militares, guardas municipais e militares. A emenda assinada pelo deputado Cacá Leão (PP-BA) e por outros líderes partidários prevê que as categorias deverão se desligar de suas funções de forma definitiva quatro anos antes do pleito. Entretanto, para militares e policiais militares, os quatro anos começam a valor no começo da escolha de candidatos para o ano eleitoral. Apesar de ter sido aprovada, a medida só valerá depois das eleições de 2026. Até lá, o afastamento é determinado pela regra geral e começa no dia 2 de abril do ano eleitoral. A quarentena foi incluída no texto do projeto pela relatora do tema, deputada Margarete Coelho (PP-PI).

Leia também







Saúde recua e mantém intervalo de 12 semanas na aplicação da vacina da AstraZeneca







Guerra política perturba o andamento da economia o tempo inteiro, afirma Guedes







Moraes autoriza saída temporária de Daniel Silveira da prisão
