Moraes autoriza saída temporária de Daniel Silveira da prisão
Betinho Casas Novas/Futura Press/Estadão Conteúdo - 17/02/2021 



Daniel Silveira voltou a prisão em junhoO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou nesta quarta-feira, 15, a saída temporária do deputado federal Daniel Silveira da prisão. O parlamentar poderá deixar o cárcere apenas para fazer um exame de ressonância magnética no joelho, com escolta da Polícia Federal, e deve voltar à unidade prisional em seguida. No presídio, Silveira foi examinado pelo capitão da Polícia Militar e médico Marcos Areias Costa, que afirmou que o deputado “apresenta sinais clínicos de lesão do ligamento cruzado anterior e lesão do menisco medial do joelho direito, com restrição dos últimos graus de extensão do joelho, derrame articular leve e dor nos extremos do movimento.” Ele disse ainda que, caso as lesões sejam confirmadas na ressonância, o parlamentar provavelmente terá que passar por um procedimento cirúrgico. Silveira voltou à prisão em junho, após violar o uso da tornozeleira eletrônica mais de 30 vezes. Nesta quarta-feira, Moraes rejeitou um pedido da defesa para extinguir a punibilidade do parlamentar por crime contra a segurança nacional.

Leia também







Julgamento do Marco Temporal é suspenso por pedido de vista de Alexandre de Moraes







Lira diz que mudanças na Lei do Impeachment 'fogem do escopo' do relatório da CPI da Covid-19







Fachin nega pedido de indulto humanitário a Maluf
