Queiroga diz que há excesso de vacinas no Brasil e elogia campanha de imunização
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 01/06/2021



Marcelo Queiroga negou falta de vacinas em EstadosO ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou nesta quarta-feira, 15, que há “excesso” de vacinas contra a Covid-19 no Brasil e elogiou a campanha de imunização do país. “Há excesso de vacinas na realidade. O Brasil já distribuiu 170 milhões de doses de doses, 210 milhões já foram aplicadas. Hoje nós já temos doses para vacinar todos os brasileiros acima de 18 anos com a primeira dose”, disse o ministro, que esteve no Aeroporto de Guarulhos para enviar novos lotes da Pfizer aos Estados. Na ocasião, Queiroga foi questionado sobre a falta de doses da AstraZeneca em algumas regiões, como em São Paulo. “Precisa acabar com essas narrativas de falta de vacina. Isso não é procedente, o Brasil vai muito bem. O Brasil já é dos países que mais vacinam no mundo”, afirmou.

Leia também







Guedes pede socorro ao STF e ao Senado para solução dos precatórios







Vacinação reduz em 88% mortes de pessoas com mais de 70 anos no Brasil, diz governo de SP







Covid-19: doses de reforço da Moderna são eficazes contra variantes
