Eduardo Leite é alvo de novo ataque hacker no Twitter
ITALO SANTOS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-governador Eduardo Leite (PSDB) durante campanha ao Governo do Rio Grande do SulO governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), teve sua sua conta no Twitter, plataforma de mensagens em tempo real, invadido por um hacker. Essa é a terceira vez que o tucano tem o perfil hackeado em um período de um mês. Desta vez, o governador teve as fotos de perfil e de capa excluídas e publicações anteriores deletadas. Até o momento, não há informações de que o político conseguiu recuperar a conta, que permanece também sem o nome de Eduardo Leite. O site da Jovem Pan tentou contato com a assessoria do governador, mas ainda não teve retorno. Em 6 de janeiro, o governador gaúcho havia relatado problemas com a conta. Dez dias depois, em 16 de janeiro, o perfil na rede social, que atualmente é aberto, ficou restrito a seguidores e a imagem foi trocada pela foto de uma mulher loira com a camisa da Argentina. Em 19 de janeiro, Leite anunciou que havia recuperado a conta com uma mensagem de agradecimento.
“Recuperei o acesso à conta, depois de alguns dias sob ataque hacker. Agradeço a todos que ajudaram na retomada. Alguns tuítes críticos aos ataques de 8/1 foram apagados, mas reitero: a democracia vencerá!”, publicou o governador gaúcho, em publicação agora excluída. Eduardo Leite tem 242,6 mil seguidores no Twitter. Após o terceiro ataque hacker, a última mensagem do tucano na rede social é de 23 de dezembro de 2022, onde ele compartilha a indicação do delegado da Polícia Federal Sandro Caron para o cargo de secretário de Segurança Pública do Rio Grande do Sul. Reeleito ao Palácio Piratini ainda no primeiro turno das eleições de 2022, Leite assume a presidência do Partido da Social Democracia do Brasil (PSDB) em 2 de fevereiro.

                    
Leia também







Bruno Araújo antecipa saída da presidência do PSDB; Eduardo Leite assume o cargo no dia 2







PSDB perde governo de São Paulo e diminui de tamanho, mas espera renascer com Eduardo Leite e Raquel Lyra
