Pedido de vista adia votação da PEC dos Precatórios na CCJ da Câmara
Cleia Viana/Câmara dos Deputados - 27/05/2021 



Uma nova tentativa de votar o parecer na CCJ deve acontecer na semana que vemNa sessão desta terça-feira, 14, da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), o relator da PEC dos precatórios, Darci de Matos (PSD), apresentou parecer favorável ao texto do Executivo. Segundo o deputado, o parcelamento de dívidas judiciais já é previsto na constituição. Ele ponderou que R$ 89,1 bilhões, valor previsto para ser pago em 2022, é muito alto e representa 90% de despesas que o governo tem com outras áreas como infraestrutura e energia. “Nós estamos parcelando 3% dos precatórios, um percentual mínimo com uma linha de corte de R$ 450 mil. Então nós temos um problema, que não foi criado por nós, posto na mesa. Houve um aumento de 2021 para 2022, foram mais de R$ 35 bilhões, e não tem plano b”, argumentou.
A PEC dos precatórios divide a opniões dos deputados. Fernanda Melchionna (PSOL) diz que aprovar a PEC significaria legalizar o calote em credores da União.”É uma lógica verdadeiramente absurda onde o Estado deve. São dívidas constituídas ao longo de muitos anos e as pessoas ficam esperando eternamente para receber seus precatórios. Tem gente, infelizmente, que morre sem receber”, argumentou. Já o deputado Lucas Redecker (PSDB) se posicionou a favor da PEC. Para ele, se não limitar um teto a ser pago, vai faltar recursos para outras áreas. “Isto não é um problema deste governo, é um problema de vários governos. Os governos, quando assumem e tem volume de precatórios municipais, estaduais e a União, tem que achar uma solução. É para conseguir honrar o compromisso que tem que parcelar e mudar algumas coisas. É para poder pagar e gastar nas outras áreas que nós temos que construir, através da Câmara e do governo, o orçamento para o próximo ano’, afirmou.

Leia também







Líder do PP apresenta emenda para resgatar quarentena para juízes e promotores nas eleições de 2022







Senado aprova elegibilidade de políticos com contas irregulares







Pacheco devolve MP de Bolsonaro que limita remoção de conteúdo das redes sociais





Um pedido coletivo de vista adiou a votação do parecer do relator. Deputados contrários à PEC querem mais tempo para analisar o texto. A PEC dos precatórios foi proposta pelo governo e muda a forma de pagar as dividas da União que são reconhecidas em decisões judiciais definitivas. A proposta é parcelar valores acima de R$ 66 milhões. De acordo com o governo, se for pago o valor integral de R$ 89 bilhões em precatórios no ano que vem, isso comprometerá gastos com outras áreas, especialmente politicas sociais. Uma nova tentativa de votar o parecer na CCJ deve acontecer na semana que vem, mas a PEC ainda tem longo caminho de tramitação pois precisa ser apreciada por uma comissão especial antes de ir para votação dos deputados em plenário.
*Com informações da repórter Carolina Abelin
