Líder do PP apresenta emenda para resgatar quarentena para juízes e promotores nas eleições de 2022
Michel Jesus/Câmara dos Deputados - 10/06/2021



Câmara deve votar o novo código eleitoral nesta quarta-feira, 15Deputados do Centrão tentam incluir novamente a quarentena de cinco anos para juízes e membros do Ministério Público no texto do novo código eleitoral. Uma emenda sugerindo o retorno da questão foi apresentada na terça-feira, 14, pelo deputado Cacá Leão (PP-BA). Ele é líder do partido do presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL). A estratégia agora é deixar de fora profissionais da área de segurança pública. A proposta caiu por apenas três votos na semana passada. O deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP) criticou a medida.”E emenda aglutinativa sob o código eleitoral só pode referir-se agora a temas que ainda não foram votados, os novos destaques. Só que nenhum dos novos destaque faz referência ao tema quarentena. Como é que pode somar-se dois ou mais destaques que não se referem à quarentena para retomar um tema já vencido por essa Casa de leis? Senhor presidente, a quarentena caiu porque os deputados entenderam que faltou um debate mais aprofundado sobre o tema”, afirmou Sampaio. A expectativa é de que a Câmara vote o novo código eleitoral nesta quarta-feira, 15, Para concluir a votação, os deputados devem votar os destaques apresentados pelos partidos. O texto-base foi aprovado na semana passada, por 378 votos a 80.
*Com informações do repórter Fernando Martins


Leia também







Senado aprova elegibilidade de políticos com contas irregulares







Pacheco devolve MP de Bolsonaro que limita remoção de conteúdo das redes sociais







'Fux critica judicialização excessiva, mas não a politização do Judiciário', diz Ana Paula
