Em derrota para Doria, PSDB de Minas fecha apoio a Eduardo Leite
Reprodução/Facebook/Eduardo Leite



Prévias do PSDB para definir quem será o candidato do partido em 2022 ocorrerão em novembroO PSDB de Minas Gerais anunciou, nesta segunda-feira, 13, que apoiará o governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), nas prévias tucanas, marcadas para novembro, que irão definir quem será o candidato do partido nas eleições presidenciais de 2022. A decisão tem influência do deputado federal Aécio Neves (PSDB-MG) e significa uma derrota do governador de São Paulo, João Doria (PSDB), de quem o mineiro é um rival político.
“A deliberação de apoio a Eduardo Leite está alicerçada em sua capacidade administrativa, especialmente à frente do governo gaúcho, onde sua liderança e ampla articulação política conseguiu resolver graves problemas que afetavam o Rio Grande do Sul”, diz um trecho da nota divulgada. O Estado de Minas Gerais é o segundo maior colégio eleitoral do país, atrás apenas de São Paulo. Segundo relatos feitos à Jovem Pan, nos bastidores, o senador Tasso Jereissati (PSDB-CE), outro pré-candidato tucano, sinaliza uma aproximação com leite – neste cenário, o parlamentar cearense retiraria a sua candidatura em prol de um apoio ao gaúcho. Publicamente, porém, Tasso nega que esteja fora da disputa.

                    
Leia também







TSE torna ex-vereadora inelegível por oito anos após prática de 'rachadinha'







Cármen Lúcia rejeita suspensão de condução coercitiva de Tolentino na CPI







'Teremos mais uma semana de temperatura elevada na CPI', afirma Renan Calheiros
