TSE torna ex-vereadora inelegível por oito anos após prática de ‘rachadinha’
José Cruz/Agência Brasil



Maria Helena se candidatou à vereadora por São Paulo em 2020O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu por unanimidade considerar a chamada rachadinha como enriquecimento ilícito e dano ao patrimônio público. O crime configura a apropriação de parte dos salários de funcionários de gabinete por políticos. A decisão foi tomada durante o julgamento da  ex-vereadora de São Paulo Maria Helena Fontes. Com a condenação, ela está inelegível por oito anos. O relator do caso, o ministro Alexandre de Moraes, afirmou no acórdão que a prática da rachadinha é uma clara e ofensiva modalidade de corrupção que fere a retidão e honestidade. O TSE considerou que houve ato doloso de improbidade administrativa e enriquecimento ilícito por parte da ex-vereadora. Maria Helena foi processada pelo Ministério Público Eleitoral por suspeitas de estar, de janeiro 1997 a 1999 , obrigando funcionários comissionados a entregar parte das remunerações sobre a ameaça de exoneração. Maria Helena se candidatou pelo PSL em 2020 à vereadora de São Paulo e declarou possuir R$ 1 milhão em bens, mas não se elegeu. O MPE aponta que a ex-vereadora acumulou R$ 146,3 mil com a prática ilícita de rachadinha.
*Com informações do repórter João Vitor Rocha


Leia também







Votação de ações contraterroristas na Câmara é adiada após pedido de vista







'Palavra liberdade foi sufocada na pandemia em várias esferas, inclusive na digital', diz Ana Paula







Cármen Lúcia rejeita suspensão de condução coercitiva de Tolentino na CPI
