Bolsonaro diz que não tomou vacina e que está imune à Covid-19 por ter contraído o vírus
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



O presidente Jair Bolsonaro ainda disse que acredita ter sido infectado uma segunda vez pelo coronavírusO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) voltou a afirmar nesta segunda-feira, 13, que está imune contra a Covid-19 mesmo sem ter se vacinado. Em conversas a apoiadores em frente ao Palácio da Alvorada, o chefe do Executivo usou o resultado do seu exame de detecção de anticorpos como justificativa para a sua imunidade. O presidente também disse que acredita ter sido infectado uma segunda vez pelo coronavírus. “Eu não tomei vacina, estou com 991 [resultado do exame do número de anticorpos] . Eu acho que eu peguei de novo [coronavírus] e nem fiquei sabendo”, afirmou Bolsonaro. É consenso entre os especialistas, no entanto, que o indivíduo pode contrair a doença mesmo após estar protegido, seja pela vacina ou pela infecção natural. No caso dos imunizantes, todos que estão sendo aplicados no Brasil tem alta proteção contra a forma grave da doença, internações e mortes pelo coronavírus, mas nenhum tem 100% de proteção contra infecção e casos leves. Aos apoiadores, Bolsonaro ainda alfinetou que cinco presenciáveis ficaram “aglomerados” nas manifestações realizadas no último domingo, 12, contra o governo.

Leia também







'Manifestações foram nitidamente oportunistas', diz Marcos Rogério sobre atos contra Bolsonaro







Pacheco espera que carta de Bolsonaro seja 'tônica' nas relações entre os poderes







Líderes ainda avaliam reflexos da carta de Bolsonaro em votações no Congresso
