TCU suspende por 45 dias auditor acusado de preparar relatório falso sobre mortes por Covid-19
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO - 17/08/2021



Alexandre Marques alegou, durante depoimento à CPI da Covid-19, que documento foi alteradoO Tribunal de Contas da União (TCU) decidiu suspender por 45 dias o auditor Alexandre Figueiredo Costa Silva Marques, apontado como autor de um relatório falso que apontava que metade dos óbitos por Covid-19 registrados por Estados e municípios teriam sido fictícios. O texto foi citado em mais de uma ocasião pelo presidente Jair Bolsonaro como documento oficial do TCU. Em junho, após o relatório ter sido divulgado pelo chefe do Executivo, o órgão desmentiu que o documento tivesse sido redigido pelo tribunal. “O TCU esclarece que não há informações em relatórios do tribunal que apontem que ‘em torno de 50% dos óbitos por Covid no ano passado não foram por Covid’”, disse em nota, informando o que documento intitulado “Da possível supernotificação de óbitos causados por Covid-19 no Brasil” se referia a “uma análise pessoal de um servidor do Tribunal compartilhada para discussão”.
Ainda em junho, Alexandre Marques foi afastado do TCU por 60 dias. Em depoimento à CPI da Covid-19, o auditor chegou a afirmar que o documento foi editado e adulterado depois de ter sido encaminhado por seu pai, Ricardo Silva Marques, coronel do Exército, a Bolsonaro. Enquanto cumpria o afastamento, a Comissão de Processo Administrativo Disciplinar do Tribunal de Contas de União analisava o documento. Após investigação, a comissão concluiu que o servidor descumpriu incisos do artigo 116 da Lei 8.112/1990, como exercer com zelo e dedicação as atribuições do cargo; ser leal às instituições a que servir; observar as normas legais e regulamentares; guardar sigilo sobre assunto da repartição e manter conduta compatível com a moralidade administrativa. A penalidade de suspensão será aplicada sem possibilidade de conversão em multa e com perda da remuneração.

                    
Leia também







'Manifestações foram nitidamente oportunistas', diz Marcos Rogério sobre atos contra Bolsonaro







Pacheco espera que carta de Bolsonaro seja 'tônica' nas relações entre os poderes







Líderes ainda avaliam reflexos da carta de Bolsonaro em votações no Congresso
