Pacheco espera que carta de Bolsonaro seja ‘tônica’ nas relações entre os poderes
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 09/07/2021



Rodrigo Pacheco defende que o foco no momento deve estar nos problemas sociais vivenciados pelos brasileirosO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (EDM-MG), disse neste domingo, 12, que a carta na qual o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) afirmou nunca ter tido a intenção de agredir os poderes no 7 de setembro é uma sinalização positiva em um momento em que o Brasil precisa de pacificação. “O conteúdo da carta vai ao encontro do que é a nossa expectativa de pensarmos o Brasil, que respeite os poderes, que os poderes se respeitem, que tenhamos sempre a lógica de cumprimento da Constituição, de observância do que é o bem comum. O bem comum se constrói no ambiente democrático. Então, nós precisamos é de união e de pacificação no Brasil e a carta à nação do presidente da República é uma sinalização muito positiva, portanto eu guardo muita expectativa e confiança de que ela se perpetue como uma tônica entre as relações dos poderes a partir de agora, porque isso é fundamental pro país”, afirmou o senador.
No sábado, 11, Bolsonaro disse que foi apenas mais um na multidão nos atos da última terça-feira, 7, quando chegou a falar em enquadrar ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Durante a comemoração dos 119 anos do nascimento do presidente Juscelino Kubitschek, em Brasília, Pacheco ressaltou que o momento é de diálogo pra solucionar os graves problemas que o país enfrenta. “A vida do país passa por um momento de crise, sobretudo com a eminência de inflação, a realidade do desemprego, da fome, da miséria, de uma crise energética, de uma crise hídrica, que recomendam, realmente, que se coloque à mesa qual o planejamento e as ações que nós temos para enfrentar para solucionar o problema dos brasileiros”, apontou. A expectativa agora é sobre a consultoria legislativa do Senado sobre a medida provisória que regulamenta o marco civil da internet, apresentada no dia 6. Críticos à MP dizem que ela pode dificultar o combate a notícias falsas e conteúdos falsos na internet. Pacheco espera o parecer ainda pra essa semana. “Pode ser uma avaliação técnica, critérios. Há alguns apontamentos relativos a ela quanto a eventuais inconstitucionalidades e, como se trata de algo muito sério, é preciso ter um aprofundamento técnico de embasamento jurídico para uma decisão correta da presidência do Congresso Nacional”, finalizou.
*Com informações do repórter Túlio Amancio


Leia também







Líderes ainda avaliam reflexos da carta de Bolsonaro em votações no Congresso







Com marco temporal, semana de julgamentos do STF será 'prova de fogo' a Bolsonaro







Ato na Paulista contra Bolsonaro reúne Doria, Mandetta, Ciro, Amoêdo e outros políticos
