PGR denuncia Carla Zambelli por porte ilegal de arma e constrangimento
Fátima Meira/Futura Press/Estadão Conteúdo - 24/10/2022



Ministro Gilmar Mendes, do STF, será responsável por decidir se aceita ou não a denúnciaA Procuradoria-Geral da República (PGR) entrou com uma denúncia contra Carla Zambelli por porte ilegal de arma e constrangimento. A denúncia foi apresentada pela vice-procuradora-geral da República, Lindôra Araújo. No parecer, Lindôra disse que, apesar de ter posse de arma para uso pessoal, Zambelli não tinha autorização para o manejo ostensivo da pistola em espaço público. Na véspera do segundo turno das eleições, Zambelli perseguiu um homem no bairro dos Jardins. Na ocasião, a deputada sacou a arma e correu atrás do jornalista Luan Araújo até um restaurante da região. Na avaliação da PGR, a conduta de Zambelli colocou em risco a coletividade. Além disso, a procuradoria afirma que o jornalista não oferecia perigo ou ameaça real que justificasse o uso da pistola. Por isso, pede que Zambelli responda por porte ilegal de arma e constrangimento mediante uso de arma de fogo. A parlamentar ainda poderá pagar uma indenização no valor de R$ 100 mil por danos morais coletivos, além do cancelamento do porte de arma em definitivo. A PGR já solicitou a suspensão do porte de arma de Zambelli. Três pistolas e um revólver de coleção registrados no nome da deputada foram confiscados. Gilmar Mendes, relator do caso no STF, decidirá se aceita a denúncia ou não.
*Com informações do repórter David de Tarso

Leia também







Geraldo Alckmin dispensa militares que trabalharam com Hamilton Mourão







Custo de vida na Grande São Paulo fecha 2022 com alta de 6,3%, diz pesquisa
