Mourão diz que Bolsonaro fez ‘mea-culpa’ e teve ‘grandeza moral’ com carta de recuo
MARX VASCONCELOS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



O vice-presidente, Hamilton Mourão, disse nesta sexta-feira, 10, que o presidente Jair Bolsonaro fez um “mea culpa” ao divulgar a “Declaração à Nação”. Na carta, o chefe da República disse que nunca teve “nenhuma intenção de agredir quaisquer dos Poderes”, em referência a recentes declarações sobre ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Questionado se o clima de paz será mantido, Mourão disse que “não se sabe o que vai acontecer amanhã” e elogiou o chefe do Executivo. “O presidente tomou essa iniciativa, o presidente Bolsonaro teve a grandeza moral e entender e colocou como escrito, usou palavras fortes, que ele foi tomado pela emoção do momento, calor da disputa e fez o seu mea-culpa.” O vice-presidente considera que o caminho está aberto para a retomada do diálogo entre os Poderes.
“Um diálogo respeitoso, cada um atuando na sua esfera e, consequentemente, diminuindo a tensão no país e fazendo com que as pessoas retomem o seu dia normal e deixem de abrir o jornal e de assistir a televisão pensando ‘qual a briga de hoje’. Como tenho fé que isso vai acontecer, vamos prosseguir buscando os objetivos que o governo tem”, afirmou. As declarações de Hamilton Mourão aconteceram em Belém, no Pará, durante o encerramento da visita de um grupo de 11 embaixadores à Floresta Amazônica. O vice-presidente, que é presidente do Conselho Nacional da Amazônia, enalteceu a redução das queimadas ao longo de 2021 e disse que tentou mostrar aos diplomatas a realidade da região.

                    
Leia também







‘Não é recuo, mas uma prova de força’, diz Ana Paula sobre carta de Bolsonaro







Com protesto contornado, caminhoneiros agora podem se voltar contra governadores, alerta Bruna Torlay







Zé Trovão justifica greve dos caminhoneiros: ‘Mostramos que o dono do Brasil é o povo’





“Existe a queimada, mas o que quis deixar claro e ressalto isso para os nossos embaixadores é que muitas vezes passa a ideia que a Amazônia está em chamas. Não, tem alguns lugares que estão ocorrendo, mas na maioria dos lugares está bonitinha ali, sem ninguém queimar nada”, ressaltou. Mourão afirmou ainda que o governo “não esconde números” e citou a queda de 32% no desmatamento em agosto. O vice-presidente reconheceu, no entanto, que existe “uma dificuldade” com os sistemas de monitoramento e a separação dos casos em que o corte da vegetação é legal ou ilegal.

*Com informações do repórter Vitor Brown
