Geraldo Alckmin dispensa militares que trabalharam com Hamilton Mourão
TOMZÉ FONSECA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Vice-presidente não indicou nenhum militar para os cargos de gabineteO vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) começou a reorganizar seu gabinete e trocou a equipe de segurança que atuava com o antigo vice, Hamilton Mourão. A substituição de integrantes das Forças Armadas continuam a todo vapor no Planalto, afetando o Gabinete de Segurança Institucional da Presidência (GSI), além do escritório de Alckmin. No GSI, foram dispensados dois integrantes das Forças Armadas, com outros quatro sendo designados para substituição. Já na Vice-Presidência, Alckmin dispensou 12 pessoas, nove delas militares. O vice nomeou nove pessoas e designou outras nove para o seu gabinete. Nenhuma integra Exército, Marinho ou Aeronáutica. Além de ser o número 2 da República, Alckmin também é ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Desde domingo, 22, o político do PSB ocupa o cargo de presidente do país, já que Lula saiu do Brasil para visitar a Argentina e o Uruguai em sua primeira viagem internacional do terceiro mandato. Alckmin deixará o posto nesta quinta, 26.
*Com informações da repórter Marília Sena

Leia também







Custo de vida na Grande São Paulo fecha 2022 com alta de 6,3%, diz pesquisa







Flávio Dino afirma que governo não vai prorrogar intervenção no Distrito Federal
