‘Que a carta do presidente seja uma oportunidade de recomeço’, diz Lira
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Presidente da Câmara comentou declaração de BolsonaroO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), comentou nesta sexta-feira, 10, a declaração à nação divulgada pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido). O parlamentar pediu que a carta do chefe do Executivo seja uma “oportunidade de recomeço” e disse não ser o momento para “desarranjos institucionais”. Lira também lembrou que toda instituição republicana ou Poder só existem para servir ao país. “Temos a obrigação neste momento de trabalhar em sintonia para acabar com a pandemia, diminuir o desemprego, solucionar os precatórios, que podem afetar os investimentos públicos. Não é o momento para desarranjos institucionais. Que a carta do presidente seja uma oportunidade de recomeço de conversas para estabilização da política na vida do povo brasileiro”, escreveu o deputado nas redes sociais. O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), também comentou a iniciativa de Bolsonaro nesta quarta-feira e afirmou que a declaração “vai ao encontro do que a maioria dos brasileiros espera”.

Não é o momento para desarranjos institucionais.  Que a carta do presidente seja uma oportunidade de recomeço de conversas para estabilização da política na vida do povo brasileiro.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) September 10, 2021


Leia também







Governo diz que rodovias federais estão sem bloqueios e que movimento deve perder força durante o dia







Senado vê 'carta à nação' com cautela e sinaliza que manterá indisposição com o governo







A apoiadores, Bolsonaro rebate críticas sobre carta à nação: 'O cara não lê a nota e reclama'
