Flávio Dino afirma que governo não vai prorrogar intervenção no Distrito Federal
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio DinoNesta quarta-feira, 25, o ministro da Justiça, Flávio Dino, confirmou que a intervenção na Segurança Pública do Distrito Federal não vai ser prorrogada. O prazo termina no dia 31 de janeiro. “Em relação aos atos ocorridos no dia 8, não há dúvida que houve a superação da situação com a intervenção federal determinada pelo presidente Lula. Ou seja, a causa constitucional ensejadora da intervenção foi vencida. Por isso mesmo, a prevenção é que não haja prorrogação e o Distrito Federal volte a cumprir plenamente seu papel constitucional na gestão do seu sistema de segurança pública. A governadora em exercício anunciou um novo secretário exatamente para possibilitar uma transição em relação à segurança pública”, declarou Dino. Também nesta quarta, a governadora em exercício do DF, Celina Leão (Progressistas), anunciou Sandro Avelar como novo secretário de Segurança Pública do Distrito Federal. O delegado da Polícia Federal assume o cargo no dia 1º de fevereiro, mesmo dia que estão marcadas a posse dos novos parlamentares do Congresso Nacional e o retorno das atividades do Supremo Tribunal Federal (STF).
*Com informações da repórter Iasmin Costa

Leia também







Sandro Avelar é confirmado como novo secretário de segurança do Distrito Federal







PGR denuncia ao STF mais cinco suspeitos por invasão ao Congresso Nacional
