Moraes suspende pedido de investigação contra Augusto Aras por prevaricação
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Além de Aras, a notícia-crime também denunciava o vice-procurador-geral, Humberto Jacques de Medeiros, e a subprocuradora Lindora AraújoO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), suspendeu a análise de um pedido para que o Conselho Superior do Ministério Público abrisse processo contra o procurador-geral da República, Augusto Aras, por prevaricação. O conselho é o órgão do Ministério Público responsável por investigações contra a Procuradoria da República (PGR). A notícia-crime foi apresentada pela Associação Brasileira de Imprensa (ABI) e também denunciava o vice-procurador-geral, Humberto Jacques de Medeiros, e a subprocuradora Lindora Araújo, principais auxiliares de Aras. A entidade de imprensa acusou Aras por, supostamente, proteger o governo federal e a família do presidente Jair Bolsonaro de investigações. Moraes atendeu ao pedido de Aras e suspendeu a análise. O ministro argumentou que os fatos relatados já tinham sido arquivados em outro pedido de investigação, feito por um grupo de senadores. Eles acusavam o procurador-geral por se omitir diante dos ataques de Bolsonaro ao sistema eleitoral, de não defender o regime democrático e não fiscalizar o cumprimento da lei no combate à pandemia.

Leia também







Aras diz que manifestações foram ‘festa cívica’ e defende o diálogo como ‘caminho para paz’







Aras se manifesta contra marco temporal na demarcação de terras indígenas







Plenário do Senado aprova recondução de Augusto Aras à PGR






*Com informações do repórter Vitor Brown
