Alexandre de Moraes prorroga inquérito que investiga Daniel Silveira
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Inquérito apura supostas violações da tornozeleira eletrônica cometidas por SilveiraO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), prorrogou o inquérito que apura violações do uso da tornozeleira eletrônica que teriam sido cometidas pelo deputado federal Daniel Silveira (PSL-RJ). A decisão foi confirmada pelo STF na noite desta quinta-feira, 9. No despacho, Moraes prorroga o prazo do inquérito por 60 dias, contados a partir do prazo final anterior, dia 11 de agosto. Na decisão, Moraes também determinou que o secretário de Administração Penitenciária do Rio de Janeiro envie um equipamento idêntico ao utilizado pelo deputado para o setor técnico-científico da Superintendência Regional da Polícia Federal, sendo que o encaminhamento deve acontecer dentro de 48 horas. O ministro classificou a entrega do equipamento como importante para a “elucidação dos fatos investigados, notadamente no que diz respeito ao sucesso da perícia do equipamento utilizado pelo parlamentar”.

Leia também







'Vai ao encontro do que a maioria dos brasileiros espera', diz Pacheco sobre declaração de Bolsonaro







'Ajudei a redigir o documento pacificando as relações entre os Poderes', diz Michel Temer







‘Bolsonaro deu demonstração de fraqueza’, afirma Constantino após carta à nação
