Bolsonaro vai se reunir com caminhoneiros para tentar suspender paralisações
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Na quarta-feira, 8, Bolsonaro já havia gravado um áudio pedindo a liberação das estradasO presidente Jair Bolsonaro afirmou, na manhã desta quinta-feira, 9, que irá se reunir com lideranças dos caminhoneiros para tentar suspender as paralisações, que, segundo boletim divulgado pelo Ministério da Infraestrutura, ocorre em rodovias federais de ao menos 15 Estados. “Eu tenho uma hora na manhã, já tenho o tempo tomado com o pessoal dos BRICS, uma hora, mas estou mais cedo também. Nesses dois intervalos vou conversar com os caminhoneiros para a gente tomar uma decisão”, disse em conversa com apoiadores no Palácio da Alvorada.
Na quarta-feira, 8, Bolsonaro gravou um áudio, que começou a circular por grupos de WhatsApp e pelas redes sociais, no qual pedia a liberação das estradas para não prejudicar “os mais pobres”. “Esses bloqueios atrapalham a nossa economia e isso provoca desabastecimento e inflação, prejudica todo mundo, em especial os mais pobres. Então dá um toque nos caras, se for possível, para liberar para gente seguir a normalidade. Deixa com a gente em Brasília aqui agora. Não é fácil negociar aqui, mas nós vamos buscar uma solução”, diz o presidente na gravação.

                    
Leia também







Caminhoneiros fazem protestos em pelo menos 14 Estados; há bloqueio em apenas cinco







Empresários temem paralisação de atividades com bloqueios nas estradas







Bolsonaro grava áudio e pede liberação de estradas para caminhoneiros: 'Prejudica os mais pobres'





O ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, divulgou um vídeo para atestar a veracidade do áudio e reforçar o pedido feito pelo governo federal. “Essa paralisação ia agravar efeitos da economia que ia impactar os mais pobres, os mais vulneráveis. A gente sabe que há uma preocupação de todos com a melhoria do país, com a resolução de problemas graves, mas nós não podemos tentar resolver um problema criando outro”, afirmou o auxiliar presidencial.
