Mourão critica Moraes e diz que não há clima para impeachment de Bolsonaro
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Para Hamilton Mourão, afastamento não deve acontecer, já que não existe um "clima" entre a população e no Congresso NacionalO vice-presidente da República, general Hamilton Mourão, falou sobre a crise entre o Judiciário e o Executivo, criticando o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), nesta quarta-feira, 8. Para ele, o tensionamento entre os poderes seria resolvido se o ministro não conduzisse investigações. “Tenho ideia clara que o inquérito conduzido por Alexandre de Moraes não está correto. Juiz não pode conduzir inquérito. Tudo se resolveria se o inquérito passasse para a mão da Procuradoria-Geral da República. E acabou. Isso aí distensionaria todos os problemas”, disse. A declaração de Mourão acontece um dia após presidente da República afirmar que não vai mais respeitar decisões do ministro do STF, declaração que motivou novas discussões sobre possível impeachment de Bolsonaro. Para Hamilton Mourão, no entanto, o afastamento não deve acontecer, já que não existe um “clima” entre a população e no Congresso Nacional. “O governo tem uma maioria confortável de mais de 200 deputados. Não é maioria para aprovar grandes projetos, mas é capaz de impedir que algum processo prospere contra a pessoa do presidente da República”, assegurou.

Leia também







'Não há de se falar em impeachment de um presidente com apoio desse tamanho', diz deputada







Conselho da República é solução de Bolsonaro como day-after do histórico 7 de setembro







STF diz que Fux se manifestará sobre manifestações do 7 de setembro
