Senado identifica 23 novos suspeitos envolvidos na invasão ao Congresso em 8 de janeiro
Foto: TON MOLINA/FOTOARENA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Senado Federal invadido por vândalos no domingo, 8 de janeiroO Senado Federal conseguiu identificar mais 23 pessoas suspeitas de participaram da invasão e depredação do Congresso Nacional no dia 8 de janeiro. Em um trabalho realizado pela Secretaria de Polícia do Senado, através da presença das câmeras de segurança, os agentes identificaram vândalos que ainda não foram denunciados ou presos pelos atos de violência realizados contra o patrimônio público. Os nomes dos envolvidos não foram divulgados pelo Legislativo. Agora, a expectativa é de que o presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), apresenta uma denúncia à Procuradoria-Geral da República (PGR) — na figura de Augusto Aras — a fim de que estes suspeitos sejam identificados. As 23 pessoas localizadas ainda não foram indiciadas, já que não estão envolvidas, até o momento, na acusação de possíveis crimes.
Após a apresentação do documento, é esperado que a Procuradoria-Geral da República apresente uma denúncia contra os acusados. No dia 13 de janeiro, Pacheco apresentou um primeiro pedido com informações de outros possíveis 39 envolvidos identificados que depredaram o Congresso Nacional. Com a apresentação do pedido, a PGR denunciou os acusados e é possível que a ação se repita com os novos 23 identificados pela polícia legislativa. Após os atos de 8 de janeiro, que descambaram para um quebra-quebra nos prédios federais localizados na Praça dos Três Poderes — Palácio do Planalto, Congresso e Supremo Tribunal Federal —, 1.406 pessoas foram presas. Destas, 942 pessoas tiveram a prisão em flagrante convertida em prisão preventiva.

                    
Leia também







Médico de Bolsonaro diz que ex-presidente deve passar por cirurgia no intestino quando voltar ao Brasil







Há certa dose de ressentimento, mas Lula atrela impeachment a golpe de olho no futuro, diz Kobayashi
