STF diz que Fux se manifestará sobre manifestações do 7 de setembro
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Ministro deverá se pronunciar nesta quartaO Supremo Tribunal Federal (STF) afirmou que irá se manifestar sobre os atos a favor do governo de Jair Bolsonaro (sem partido) através de seu presidente, Luiz Fux, nesta quarta-feira, 8. O pronunciamento será feito na abertura da sessão da Corte. Os ministros já conversaram sobre os atos nesta terça-feira e, em avaliação preliminar, consideraram que Bolsonaro não poderia ficar sem uma resposta da Corte. Durante os atos, o STF, e especialmente o ministro Alexandre de Moraes, foram criticados pelos manifestantes e pelo próprio presidente, que citou Moraes nominalmente durante seu discurso na Avenida Paulista, em São Paulo. “Sai, Alexandre de Moraes, deixa de ser canalha. Deixe de oprimir o povo brasileiro, deixe de censurar o seu povo brasileiro”, disse Bolsonaro no ato. “As ordens de Alexandre de Moraes, esse presidente não obedecerá mais […] Não vamos mais admitir que pessoas como Alexandre de Moraes continuem a açoitar a nossa democracia e desrespeitar a nossa constituição”, concluiu.

Leia também







Após manifestações, Pacheco cancela sessões do Senado







TSE suspende repasse de verba de plataforma conservadora para canais que apoiam Bolsonaro







Randolfe Rodrigues entra no STF com notícia-crime contra Bolsonaro por manifestações; entenda
