Presidente do PDT articula ‘reunião dos democratas’ para debater impeachment de Bolsonaro
Reprodução/Agência Câmara



'Temos que deixar 2022 para 2022 e fazer uma chamada de todos os democratas', afirma o presidente do PDTO presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, articula uma reunião nesta semana com diversas siglas para debater a possibilidade de apoio a um eventual pedido de impeachment do presidente Jair Bolsonaro. À Jovem Pan, ele afirmou que o mandatário do país “extrapolou todos os limites aceitáveis” e convocou seus seguidores para um golpe de Estado, ao discursar a apoiadores na Esplanada dos Ministérios, em Brasília, e na Avenida Paulista, em São Paulo, nos atos bolsonaristas deste 7 de setembro. “Como sempre, Bolsonaro achou que estava no cercadinho para fazer as afirmações golpistas que ele costuma fazer. Mas dessa vez foi mais grave: ele fez o que fez para uma multidão, não só para os adestrados. Colocou o nome de ministro do STF, disse o que vai fazer, convocou os seguidores para um golpe. Extrapolou todos os limites aceitáveis”, disse à reportagem.
O dirigente espera reunir representantes de diversas siglas, de centro e de oposição, e realizar dois encontros até a sexta-feira, 10. Desde o início do dia, Lupi entrou em contato com os presidentes do Cidadania, Roberto Freire; do PSB, Carlos Siqueira; do PT, Gleisi Hoffmann; e do PSOL, Juliano Medeiros. Nas próximas horas, o líder do PDT pretende formalizar o convite a Gilberto Kassab, do PSD; ACM Neto, do DEM; do MDB, Baleia Rossi, entre outros. Nesta terça-feira, 7, o presidente nacional do PSDB, Bruno Araújo, convocou uma reunião da Executiva Nacional do PSDB para tratar sobre a posição dos tucanos em relação à destituição de Bolsonaro. “Não há distinção, é um chamado aos democratas, a todos os que querem a democracia. Dividir os que defendem a democracia e os que não defendem”, afirma. “Temos que deixar 2022 para 2022 e fazer uma chamada de todos os democratas, dar um golpe de democracia nele [Bolsonaro]. Na minha avaliação, o impeachment se fortalece muito, porque até entre deputados que não são simpatizantes se sentem ameaçados. Começa assim: inflama o seguidor, mira em um ministro, depois se volta contra o Congresso e o golpe se perpetua. Ou a gente acorda e bota o impeachment para andar ou será tarde demais”, acrescenta.

                    
Leia também







Ato na Paulista reuniu 125 mil pessoas, diz governo de São Paulo







Confira os principais trechos do discurso do presidente Bolsonaro na Paulista: ‘Sai, Alexandre de Moraes, deixa de ser canalha’







Pela primeira vez, Doria se posiciona a favor de impeachment de Bolsonaro





Questionado sobre a importância das manifestações contrárias ao governo convocadas pelo Movimento Brasil Livre (MBL) para o sábado, 12, Lupi afirma que os partidos precisam se organizar para dar suporte aos atos. “Temos que mostrar a essa gente que o povo está na rua e que nós somos a maioria. Repito: isso [as divergências político-partidárias] é secundário. O país está em jogo, os riscos à democracia estão colocados. Nessa hora não se pode colocar as divergências em jogo”, avalia.
