Manifestante que pegou réplica da Constituição durante atos de vandalismo ao STF é preso em Minas Gerais
Reprodução/Redes sociais



Homem levantou réplica da Constituição durante atos de vandalismo no STF em 8 de janeiroA Polícia Federal (PF) prendeu nesta quarta-feira, 25, o homem que levou a réplica da Constituição Federal de 1988 do Supremo Tribunal Federal (STF) durante invasão em Brasília. A prisão do designer Marcelo Fernandes Lima, de 50 anos, ocorreu no município de Varginha, em Minas Gerais. Ele havia entregado a réplica quatro dias após os atos de vandalismo na Praça dos Três Poderes, no Distrito Federal. No mesmo dia, foi liberado após prestar depoimento. Nesta quarta-feira, Lima, acompanhado de um advogado, se apresentou na Superintendência da PF de Minas. O designer tinha um mandado de prisão preventiva em aberto expedido pela Corte. Policiais realizaram buscas na residência dele. No entanto, Lima não foi encontrado. Após se apresentar nesta quarta-feira, 25, o designer foi levado para uma penitenciária mineira, onde ficará à disposição do STF. Em seu depoimento, Marcelo Fernandes Lima declarou que pegou a réplica da Constituição para preservá-la. Em 8 de janeiro, centenas de manifestantes que protestavam contra os resultados das eleições de 2022 furaram os bloqueios da segurança e invadiram a Esplanada dos Ministérios. As sedes dos Três Poderes — Congresso Nacional, STF e o Palácio do Planalto — foram invadidas e depredadas pelos protestantes, que pediam a saída e prisão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), questionavam a segurança das urnas eletrônicas e do chamado “código fonte” do sistema eleitoral e clamavam por uma intervenção militar.

Leia também







PGR denuncia ao STF mais cinco suspeitos por invasão ao Congresso Nacional







'É hora de governar, não de jogar mais gasolina na política brasileira', diz Serrão sobre Lula
