Roberto Jefferson é internado em hospital particular após autorização de Moraes
EDUARDO MATYSIAK/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro entendeu que Jefferson representa risco para a sociedade e, por isso, ele só deve receber o tratamento médico e retornar ao presídioO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou neste sábado, 4, a transferência do ex-deputado federal Roberto Jefferson, que estava no presídio de Gericinó, para um hospital particular da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro. O ex-parlamentar estava sendo atendido na unidade prisional desde o dia 1º com uma série de problemas de saúde, entre eles uma infecção urinária. Jefferson, que tem quatro tipos de cânceres e também outras doenças, foi levado ao hospital após receber uma tornozeleira eletrônica. Por determinação de Alexandre de Moraes, o ex-deputado só poderá receber a visita de familiares durante a internação, ficando a assessoria de imprensa proibida de repassar informações a ele. O ministro também entendeu que Roberto Jefferson representa risco para a sociedade e, por isso, ele só deve receber o tratamento médico e retornar ao presídio. O ex-parlamentar oi preso pela Polícia Federal em 13 de agosto. Ele é suspeito de participar de uma milícia digital e cometer crimes de homofobia.

Leia também







Alexandre de Moraes autoriza transferência de Roberto Jefferson para hospital







Carla Zambelli é intimada a depor em inquérito do 7 de setembro







Roberto Jefferson é condenado a indenizar Alexandre de Moraes em R$ 50 mil






*Com informações do repórter Mateus Koelzer
