Morre o economista João Sayad, ministro de Sarney e professor da USP
RAFAEL ARBEX/ESTADÃO CONTEÚDO



O economista João Sayad morreu no dia 5 de setembro de 2021O economista João Sayad morreu neste domingo, 5, aos 75 anos, na cidade de São Paulo, vítima de um câncer. Ministro do Planejamento no governo José Sarney, ele foi um dos mentores do Plano Cruzado, em 1986, uma das tentativas de se combater a hiperinflação que assolou a economia brasileira na década de 1980. Além disso, foi professor da Faculdade de Economia, Administração e Contabilidade da Universidade de São Paulo (FEA-USP), mesmo local onde se graduou em Economia em 1967 e fez seu mestrado. Em 1973, mudou-se para os Estados Unidos, onde obteve, na Universidade Yale, o PhD em economia. Além de ministro do Planejamento, Sayad ocupou outros cargos públicos, como o de secretário da Fazenda do Estado de São Paulo na gestão Franco Montoro, secretário municipal de Finanças de São Paulo, no governo de Marta Suplicy, e secretário estadual de Cultura de São Paulo no governo José Serra.

Leia também







Em depoimento à PF, Carla Zambelli afirma que não cometeu nenhum 'ato ilícito' 







Diretor-geral da OMS parabeniza Marcelo Queiroga pelo aumento da produção de vacinas no Brasil







Ida de Ciro Nogueira para a Casa Civil não melhorou relação do governo com o Senado, dizem senadores
