Doria recebe alta após passar por cirurgia para tratar hérnia inguinal
BRUNO ESCOLASTICO/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Governador deverá seguir repouso domiciliar O governador do Estado de São Paulo, João Doria (PSDB), recebeu alta do Hospital Albert Einstein, na Zona Sul de São Paulo, na manhã desta sexta-feira, 3. A informação foi confirmada através de boletim médico divulgado pelo próprio hospital. O governador havia sido internado para ser submetido à uma cirurgia para tratar uma hérnia inguinal direta. O boletim é assinado pelos doutores Sidney Klajner, presidente da Sociedade Beneficente Israelita Brasileira Albert Einstein, e Miguel Cendoroglo Neto, Diretor-Superintendente  Médico  e  Serviços  Hospitalares  do Hospital Israelita Albert Einstein. De acordo com o boletim, após deixar o hospital, Doria deve seguir com repouso domiciliar. Mais cedo, Doria havia utilizado as redes sociais para afirmar que a cirurgia ocorreu normalmente e que ele estava bem. “Obrigado a todos pelas palavras de carinho. A cirurgia foi bem-sucedida e estou bem. Breve terei alta”, afirmou na ocasião.

Leia também







‘As manifestações associadas à direita têm sido respeitosas’, diz Constantino sobre atos no 7 de setembro







PF prende blogueiro bolsonarista por envolvimento com atos de 7 de setembro







Homem é esfaqueado e morto em briga na Ceagesp
