Febraban reafirma apoio a manifesto que prega união entre os Poderes
Divulgação/Febraban



Arthur Lira foi determinante para adiar a divulgação do manifesto "A Praça dos Três Poderes"Em comunicado divulgado na noite desta quinta-feira, 2, a Federação Brasileira de Bancos (Febraban) voltou a expressar apoio ao manifesto “A Praça é dos Três Poderes”, que pede a harmonia entre Executivo, Legislativo e Judiciário. “A adesão se deu, desde o início, dentro de um contexto plurifederativo de entidades representativas do setor produtivo e cuja única finalidade é defender a harmonia do ambiente institucional no país”, justificou a federação. A nota da Febraban ainda anuncia rompimento com a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp). “Sem consultar as demais entidades, [a Fiesp] resolveu adiar sem data a publicação do manifesto.” Após conversa de Paulo Skaf, presidente da associação paulista, com Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados e aliado de Jair Bolsonaro, a divulgação do documento foi adiada para depois dos atos de 7 de setembro.
O manifesto não conta com apoio do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal, bancos vinculados ao governo federal. O Palácio do Planalto acredita que “A Praça dos Três Poderes” se traveste de defesa da democracia para atacar o governo Bolsonaro. As instituições públicas ameaçaram deixar a associação, mas voltaram atrás. “A Federação manifesta respeito pela opção do Banco do Brasil e da Caixa, que se posicionaram contrariamente à assinatura do manifesto”, diz a Febraban. O comunicado afirma ainda que o documento é um “pedido de equilíbrio e serenidade, elementos basilares de uma democracia sólida e vigorosa”.
Confira a nota divulgada pela Febraban
A Federação Brasileira de Bancos (Febraban) reafirma o apoio emprestado ao manifesto “A Praça é dos Três Poderes”, cuja adesão se deu, desde o início, dentro de um contexto plurifederativo de entidades representativas do setor produtivo e cuja única finalidade é defender a harmonia do ambiente institucional no país. A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp) assumiu a coordenação do processo de coleta de assinaturas e se responsabilizou pela publicação, conforme e-mail dirigido a mais de 200 entidades no último dia 27 de agosto. A Febraban considera que o conteúdo do manifesto, aprovado por sua governança própria, foi amplamente divulgado pela mídia do país, cumprindo sua finalidade. A Federação manifesta respeito pela opção do Banco do Brasil e da Caixa Econômica Federal, que se posicionaram contrariamente à assinatura do manifesto. Diante disso, a Febraban avalia que, no seu âmbito, o assunto está encerrado e com isso não ficará mais vinculada às decisões da Fiesp, que, sem consultar as demais entidades, resolveu adiar sem data a publicação do manifesto. A Febraban confirma seu apoio ao conteúdo do texto que aprovou, já de amplo conhecimento público, cumprindo assim o seu papel ao se juntar aos demais setores produtivos do Brasil num pedido de equilíbrio e serenidade, elementos basilares de uma democracia sólida e vigorosa.

Leia também







Lideranças cobram mais medidas em prol da sustentabilidade no Brasil







Após recuo da Fiesp, agronegócio publica manifesto em defesa da democracia







Guedes diz que Febraban alterou manifesto em defesa da democracia para atacar o governo
