Deputado de Rondônia defende que policiais usem facões para esquartejar criminosos
Reprodução/Facebook Geraldo da Rondônia



Deputado deu declaração enquanto comentava morte de criminoso durante ação da políciaO deputado estadual de Rondônia Geraldo da Rondônia (PSC) defendeu que policiais utilizem facões para esquartejar criminosos. A afirmação foi feita pelo parlamentar durante uma sessão da assembleia legislativa estadual realizada na terça-feira, 31, quando era comentada a morte de um criminoso durante uma abordagem policial. Ao falar sobre o tema, Geraldo disse que o policial “cancelou o CPF” da vítima, acrescentando que os agentes devem utilizar armas para deixar “os meliantes sem cabeça, braço e perna”. “Cada policial deve não andar só com uma arma, duas armas, [mas também] com um facão. Quando ele tem esse ato de bravura, vai lá e corta a cabeça do meliante. Deixa sem cabeça, sem braço e sem perna. Vamos regulamentar essa lei aqui. Parabéns para esse policial. Agora, sinto muito de ele não andar com um facão bem amolado e cortar a cabeça, os dois braços e as pernas desse meliante”, disse o deputado. A Jovem Pan tentou entrar em contato com a equipe do deputado por meio do e-mail disponibilizado pela Assembleia Legislativa de Rondônia e nas redes sociais de Geraldo, mas não obteve sucesso. A fala do deputado pode ser vista na gravação da sessão plenária, por volta das 4h50m de gravação.
Confira a sessão plenária da assembleia legislativa de Rondônia: 


Leia também







Governadores se reúnem com Pacheco para discutir defesa da democracia e vacinação







Pix Saque e Pix Troco estarão disponíveis em novembro; entenda como vão funcionar







Deputados aprovam redução da taxação de lucros e dividendos para 15%
