STF retoma nesta quarta julgamento sobre demarcações de terras indígenas
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Defensores dos povos indígenas têm expectativa sobre uma sensibilidade dos juízes para não validação do marco temporalO Supremo Tribunal Federal (STF) deve retomar nesta quarta-feira, 1º, o julgamento sobre o “marco temporal” de demarcações de terras indígenas. O critério aponta que índios só podem reivindicar a demarcação de locais nos quais já estivessem estabelecidos antes da Constituição de 1988. A expectativa é que o julgamento seja movimentado dentro e fora do tribunal, já que mais de 30 entidades foram cadastradas para falar na sessão. Ao mesmo tempo, do lado de fora, segue a forte pressão dos grupos acampados em Brasília. O assunto divide ruralistas e povos indígenas, mas o governo federal já se mostrou favorável ao marco. Defensores dos povos indígenas têm expectativa sobre uma sensibilidade dos juízes, pois apontam que impedir a questão auxilia nos usos, costumes e tradições dos povos originários em um amplo espaço que permita habitação, produção, preservação dos recursos naturais e reprodução física e cultural de cada povo. Atualmente, mais de 300 processos de demarcação de terras indígenas que estão em aberto podem ser afetados pela medida.

Leia também







Agronegócio teme insegurança jurídica sem marco temporal de terras indígenas







'Vai causar sérios transtornos’, diz Bolsonaro sobre marco temporal de terras indígenas







Deputado defende marco temporal de terras indígenas: 'Está na Constituição'






*Com informações do repórter Fernando Martins
