Moraes cita possível tentativa de fuga e mantém prisão de Daniel Silveira
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Daniel Silveira está preso no Rio desde junhoO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), manteve nesta terça-feira, 31, a prisão do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ). Na decisão, o magistrado citou possíveis tentativas de fuga do parlamentar, que teria pedido asilo em embaixadas de quatro países. Moraes afirmou que a defesa do deputado apresentou versões conflitantes sobre esse fato e mencionou um relatório da Polícia Federal, no qual consta tentativa de fuga do parlamentar quando os agentes chegaram a sua casa, em 24 de junho. O ministro declarou ainda que Silveira apresentou “total desprezo pela Justiça” ao violar o uso da tornozeleira eletrônica mais de 30 vezes e disse que os “fatos criminosos praticados são gravíssimos”. “Não há indicação, portanto, de que o reiterado desprezo do réu pelo Supremo Tribunal Federal e pelo Poder Judiciário, de modo geral, tenha se modificado. Pelo contrário, as ações do parlamentar indicam quadro fático absolutamente semelhante àquele que levou ao restabelecimento de sua prisão”, decidiu.

Leia também







Barroso extingue ação contra senadores por tratamento a Nise Yamaguchi na CPI da Covid-19







STF adia julgamento de Flávio Bolsonaro no caso das rachadinhas







Por que a sabatina de André Mendonça não deve ocorrer antes de 7 de setembro
