CPI da Covid-19 aprova convocação da advogada do presidente Jair Bolsonaro
Reprodução



Em nota, advogada do presidente disse que 'fazer churrasco não é crime'A CPI da Covid-19 aprovou, na manhã desta terça-feira, 31, o requerimento de convocação da advogada do presidente Jair Bolsonaro, Karina Kufa. Citada na quinta-feira, 26, no depoimento de José Ricardo Santana à comissão, ela teria promovido um jantar, em maio do ano passado, no qual o ex-diretor-executivo de um órgão vinculado à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) conheceu Marconny Albernaz Faria, alvo de uma operação do Ministério Público Federal (MPF) do Pará e apontado como lobista da Precisa Medicamentos. Como a Jovem Pan mostrou, Santana e Faria enviaram a Roberto Ferreira Dias, então diretor de Logística do Ministério da Saúde, um “passo-a-passo” para fraudar um processo de compra de testes de coronavírus para beneficar a Precisa.
“No depoimento de Ricardo Santana, esta Comissão Parlamentar de Inquérito trouxe luz a um esquema de corrupção no Ministério da Saúde. A pasta foi transformada em um verdadeiro balcão de negócios, que segue atuando mesmo diante da maior crise sanitária de todos os tempos. O depoimento da advogada Karina Kufa é de extrema importância para os trabalhos desta CPI, uma vez que pode esclarecer sua participação e de outros personagens do seu círculo de amizades nas negociaçõs envolvendo contratos com o Ministério da Saúde, razão pela qual, peço a aprovação do presente requerimento”, diz o requerimento de autoria do senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP).

                    
Leia também







CPI da Covid-19 diz ter imagens de motoboy da VTCLog pagando boletos de Roberto Dias







CEO da VTCLog alega 'agenda prévia' para não depor à CPI da Covid-19 no lugar de motoboy







Em recurso, CPI diz que recebeu decisão de Nunes Marques sobre motoboy com 'perplexidade'





Karina Kufa não será ouvida na condição de representante do chefe do Executivo federal, mas por ter recebido, em sua residência, lobistas que estão na mira da comissão. Em nota, a advogada afirma que “fazer churrasco não é crime”. “Conhecer pessoas não é crime. O anfitrião não está obrigatoriamente vinculado aos atos, anteriores ou posteriores, dos convidados”, disse. “Em respeito às pessoas que acompanham as sessões da CPI e, claro, em respeito à própria Comissão Parlamentar de Inquérito gostaria de deixar claro que não tenho qualquer vínculo com a compra ou venda de vacinas e testes para Covid. Não advogo para nenhuma empresa contratada na pandemia e não conheço os representantes da Precisa Medicamentos”, acrescentou Karina Kufa.
