Apartamento de Dilma Rousseff é arrombado em Ipanema
Ronaldo Silva/Estadão Conteúdo



Nesta terça-feira, 31, faz cinco anos que a petista deixou a Presidência da RepúblicaO apartamento da ex-presidente Dilma Rousseff (PT) em Ipanema, na Zona Sul do Rio de Janeiro, foi arrombado. O caso foi registrado na 14ª Delegacia de Polícia. Em nota, a assessoria de imprensa da Polícia Civil afirma que o imóvel estava vazio. As imagens de câmeras de segurança foram solicitadas para identificar a autoria do crime. “A 14ª DP (Leblon) registrou o arrombamento e a tentativa de furto no apartamento, que estava vazio. A perícia foi realizada no local e imagens de câmeras foram solicitadas para identificar a autoria do crime. A investigação está em andamento”, diz o texto.

Leia também







Polícia Federal entra nas investigações sobre ataque a bancos e mortes em Araçatuba







PM e manifestantes discutem nesta terça segurança de atos no 7 de setembro em SP







Araçatuba: Homem tem os dois pés amputados ao ser atingido por bomba que confundiu com celular
