Justiça autoriza manifestações pró e contra Bolsonaro no 7 de setembro em São Paulo
Foto: RONALDO SILVA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO




Atos contra o governo poderão ocorrer no Vale do AnhangabaúO Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ-SP) autorizou grupos de oposição ao presidente Jair Bolsonaro a realizarem manifestação no Vale do Anhangabaú, no centro de São Paulo, no dia 7 de setembro. Os movimentos entraram na Justiça após o governador João Doria (PSDB) dizer que a Secretaria de Segurança Pública (SSP) havia vetado a realização de protestos contra o governo em todo o Estado por questões de segurança, já que apoiadores do presidente marcaram um ato na Avenida Paulista para o mesmo dia.
Na decisão publicada nesta segunda-feira, 30, o juiz Randolfo Ferraz de Campos afirmou que ninguém tem poder para vetar reuniões. “A Magna Carta Federal, por seu art. 5º, XVI, expressamente estabeleceu que ‘todos podem reunir-se pacificamente, sem armas, em locais abertos ao público, independentemente de autorização, desde que não frustrem outra reunião anteriormente convocada para o mesmo local, sendo apenas exigido prévio aviso à autoridade competente”, citou. A decisão, no entanto, estabelece que as manifestações não podem ocorrer no mesmo local e destaca que o governo de São Paulo tem a obrigação de garantir a segurança dos atos.

                    
Leia também







PGR denuncia Roberto Jefferson por incitação ao crime e homofobia







Doria promete resposta ao ataque em Araçatuba: 'Cenas de terror não ficarão impunes'







MPT pede afastamento de Sérgio Camargo da Fundação Palmares
