Motoboy que sacou milhões, FIB Bank e secretário preso por fraude: a semana de trabalhos da CPI da Covid
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Cúpula da CPI quer encerrar os trabalhos até o final do mês de setembroNa 18ª semana de trabalhos da CPI da Covid-19, uma nova personagem entrará em cena: a VTCLog, empresa de logística que tem contratos com o Ministério da Saúde. Para a cúpula da comissão, a companhia está “no centro dos escândalos de corrupção”, como disse o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), vice-presidente do colegiado. Segundo um relatório do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), em posse dos senadores, a empresa movimentou, de maneira atípica, R$ 117 milhões nos dois últimos anos. E um funcionário, em específico, chamou a atenção dos parlamentares: o motoboy Ivanildo Gonçalves da Silva sacou aproximadamente R$ 4,7 milhões na boca de caixas eletrônicos. Nos próximos dias, testemunhas ligadas ao caso Covaxin também serão ouvidas – nesta sexta-feira, 27, a União rescindiu o contrato de R$ 1,6 bilhão firmado pelo governo do presidente Jair Bolsonaro com a Bharat Biotech.
O depoimento de Ivanildo Gonçalves estava inicialmente marcado para a quinta-feira, 2, mas foi antecipado para a terça-feira, 31. Autor do requerimento de convocação, Randolfe Rodrigues também pediu proteção policial para a testemunha, que, segundo o parlamentar, está sofrendo “pressões” da empresa. “O Relatório de Inteligência Financeira (RIF) do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) aponta que a VTClog movimentou de forma suspeita R$ 117 milhões nos últimos dois anos. O nome de Ivanildo Gonçalves é citado várias vezes no documento. Ele chegou a sacar em diversos momentos o montante de R$ 4.743.693. A maioria foi saques em espécie e na boca do caixa”, diz um trecho do pedido. A relação de Ivanildo com a VTC Log foi revelada pelo Jornal de Brasília. Ao veículo, ele admitiu ter realizado as operações, destacou que depositou quantias a pessoas que não conhecia, mas não soube explicar por que precisou transportar grandes quantias em vez de ter optado por transferências bancárias.

                    
Leia também







Governo rescinde contrato de aquisição da vacina Covaxin







Empresário não explica relação com a Precisa e se cala diante do 'passo-a-passo' da fraude







CPI da Covid-19: Mensagens detalham lobby para fraudar licitação para compra de testes





Na quarta-feira, 1º, será a vez do advogado Marcos Tolentino, apontado como sócio oculto da FIB Bank, que atuou como fiadora da Precisa Medicamentos. A empresa emitiu uma carta-fiança no valor de R$ 80,7 milhões como garantia para o acordo firmado para a aquisição de 20 milhões de doses da vacina Covaxin. A oitiva também servirá para que a CPI esclareça os vínculos de Tolentino com o líder do governo na Câmara dos Deputados, Ricardo Barros (PP-PR). Os dois são amigos pessoais e o advogado, inclusive, acompanhou o parlamentar do Centrão em seu depoimento à comissão, que ocorreu no dia 12 de agosto. Na última quarta-feira, os senadores ouviram Roberto Pereira Ramos, que se apresentou como diretor-presidente da FIB Bank. Para os congressistas, porém, ele atua como “laranja” de Tolentino. “Nós já sabemos que o verdadeiro responsável pelo FIB Bank é o senhor dessa foto [exibida no telão da comissão], o Marcos Tolentino. Vossas contradições confirmaram as certezas que temos”, disse Randolfe.
Para a quinta-feira, 2, está previsto o depoimento de Francisco Araújo Filho, ex-secretário de Saúde do Distrito Federal que chegou a ser preso, em julho do ano passado, em razão da Operação Falso Negativo, que apura o superfaturamento de testes de Covid-19. A princípio, ele seria ouvido no dia 17 de agosto, mas a oitiva foi adiada porque Araújo obteve autorização judicial para viajar para a cidade de Manaus (AM) entre os dias 12 e 22 de agosto. Na terça-feira, 24, a ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu ao ex-secretário o direito de permanecer em silêncio em perguntas que possam incriminá-lo.
