PGR defende prisão domiciliar e tornozeleira eletrônica para Roberto Jefferson
Valter Campanato/Agência Brasil



Roberto Jefferson teve prisão decretada por ordem do ministro Alexandre de MoraesA Procuradoria Geral da República (PGR) defendeu nesta sexta-feira, 27, no Supremo Tribunal Federal (STF) que o presidente do PTB, Roberto Jefferson, seja colocado em prisão domiciliar e monitorado com tornozeleira eletrônica. O ex-deputado teve a prisão preventiva, sem prazo estipulado, decretada no último dia 13 de agosto por ordem do ministro do STF Alexandre de Moraes. O magistrado atendeu a um pedido da Polícia Federal diante de supostas ameaças feitas pelo político às instituições e incitação à violência. A ordem foi dada dentro do chamado inquérito da milícia digital, que é uma continuidade do inquérito dos atos antidemocráticos. A defesa do ex-deputado argumenta que o quadro de saúde de Jefferson é delicado.
*Com informações do repórter Fernando Martins

Leia também







Manual prático do golpe: da tropa na rua à decisão sobre o que fazer com o STF







Bolsonaro critica quem diz ser melhor comprar feijão do que fuzil: 'Se não quer comprar, não enche o saco'







Apesar da resistência de Alcolumbre, governo diz ter votos para aprovar Mendonça ao STF
