Luis Miranda alfineta Randolfe por post sobre rescisão da Covaxin: ‘Graças só à CPI?’
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Luis Miranda depôs à CPI da Covid-19 no final do mês de junhoO deputado federal Luis Miranda (DEM-DF) reagiu à publicação do senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) e vice-presidente da CPI da Covid-19, que afirmou em seu perfil no Twitter que a comissão foi responsável por impedir “um golpe de mais de 1 bilhão de reais”, em alusão à decisão do Ministério da Saúde de rescindir o contrato de R$ 1,6 bilhão com a Bharat Biotech, fabricante da vacina indiana Covaxin. A negociação foi intermediada pela Precisa Medicamentos. “Graças só à CPI? Já esqueceram dos irmãos Miranda?”, questionou o parlamentar. Ele e seu irmão, Luis Ricardo Miranda, chefe de Importação da Saúde, depuseram ao colegiado e denunciaram irregularidades no processo de aquisição dos imunizantes. Ao Ministério Público Federal (MPF), Ricardo disse ter sofrido “pressão anormal” da cúpula da pasta, então comandada pelo general Eduardo Pazuello, para agilizar a importação das doses.

Leia também







Governo rescinde contrato de aquisição da vacina Covaxin







Renan Calheiros quer concluir relatório da CPI da Covid-19 em setembro







Diretor de 'banco fake' expõe fraudes no contrato assinado para a compra da Covaxin





Depois da publicação de Miranda, Randolfe respondeu ao deputado. Ele disse que o parlamentar e seu irmão fizeram a CPI “chegar até aqui”. “Tens razão, deputado! Reitero sempre na CPI mas faço questão de dizer de novo: tanto o senhor como seu irmão, que é servidor público e mostrou a importância da estabilidade desses servidores, nos fizeram chegar até aqui. Sigamos!”, diz a publicação. Houve a tréplica do congressista do DEM: “É o que eu sempre digo: Juntos Somos Mais Fortes, e quando trata-se de lutar por um Brasil melhor, precisamos estar unidos, independente de ideologias políticas! O certo é certo, doa a quem doar! Parabéns pelo trabalho!”.

Graças só a CPI? Já esqueceram dos irmãos Miranda?
— Luis Miranda USA (@LuisMirandaUSA) August 27, 2021
