Fux vê ‘roupagem de ameaça’ em pedido de impeachment de Moraes formulado por Bolsonaro
Nelson Jr./SCO/STF



Sobre o inquérito das fake news, Fux afirmou que, diante de uma ameaça, a corte deve tomar medidas de urgência mesmo que sejam "drásticas"A participação foi por videoconferência. Luiz Fux classificou o pedido de impeachment contra o ministro Alexandre de Moraes, formulado pelo presidente Jair Bolsonaro, como “roupagem de ameaça”. Ele destacou que não havia motivos para o pedido. “Aqueles que não aceitam as decisões judiciais devem se utilizar de recursos próprios. E as vias próprias jurisdicionais. E não o impeachment. O impeachment é, digamos assim, tem uma roupagem de uma ameaça, de cassação de juiz, exatamente por suas opiniões. A democracia brasileira está consolidada e ela, absolutamente, não admite que os juízes trabalhem para corresponder a vontade de A ou de B, sob pena de sofrer impeachment. No caso concreto, não havia absolutamente nenhum reflexo de um ato praticado que se enquadrasse nas hipóteses de impeachment.”
O presidente do STF disse que a crise gerada em torno do assunto mostrou a importância da independência dos juízes. “Essa independência vem consagrada na Constituição federal através das garantias da magistratura, que não podem ser conjuradas sob pena de um atentado a democracia, a violação das garantias da magistratura previstas na Constituição federal. O juiz não pode atender esses reclames exacerbados sob pena de contemplarmos uma ditadura sectária, inadmissível em democracias.” Sobre o inquérito das fake news, Fux afirmou que, diante de uma ameaça, a corte deve tomar medidas de urgência mesmo que sejam “drásticas”.

*Com informações da repórter Beatriz Manfredini 

Leia também







Em vitória para o governo, STF confirma lei que deu autonomia ao Banco Central







'Vai causar sérios transtornos’, diz Bolsonaro sobre marco temporal de terras indígenas







Rosa Weber autoriza inquérito contra senador após falas sobre ferimentos de Joice Hasselmann
