Revés para Moro, novo código eleitoral prevê quarentena para juízes disputarem eleições
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Senador Oriovisto Guimarães acredita que a proposta é uma manobra para evitar que Sergio Moro seja candidato em 2022A deputada Margarete Coelho apresentou a versão mais atualizada do novo Código Eleitoral, com a proposta de quarentena de cinco anos para militares, policiais, juízes e promotores que quiserem disputar eleições. O texto precisa ser aprovado na Câmara e no Senado Federal até outubro para que seja válido para o pleito de 2022. O dispositivo impediria, por exemplo, uma eventual candidatura do ex-ministro da Justiça, Sergio Moro, no ano que vem. O senador Oriovisto Guimarães acredita que a proposta é uma manobra e que o texto não deve passar ser aprovado. “É manobra clara para evitar que Sergio Moro possa ser candidato à presidência da República. É uma ilegalidade absurda, porque a lei não pode retroagir como estão pretendo”, disse, ressaltando que “em hipótese alguma” isso deve acontecer. A deputada federal Renata Abreu, presidente Nacional do Podemos, também se manifestou citando Sergio Moro e afirmou “ser contra essa proposta absurda” de quarentena.
O cientista político Valdir Pucci, lembra que a mudança atinge os militares, cada vez mais presentes nas disputas e revê que a discussão seja levada para o Supremo Tribunal Federal (STF). “Será modulado pelo Supremo, na medida que terá que colocar a situação dos atuais ocupantes de cargos públicos ou definir a situação dos atuais parlamentares ou outras posições ocupadas por militares, juízes, membros do Ministério Público. A história não vai terminar apenas com aprovação da lei”, afirmou. O advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rollo, disse que já há precedentes no STF para que as mudanças sejam retroativas. “Em tese, se o projeto fala de cinco anos de inelegibilidade para o juiz poder ser candidato, seria a partir da sanção da lei para frente. A resposta do Supremo foi que inelegibilidade não é pena, não é sanção. Portanto, o prazo novo poderia retroagir e ser aplicado mesmo para os fatos acontecidos antes da vigência na nova lei.”

                    
Leia também







Moraes autoriza novos depoimentos sobre suposta interferência de Bolsonaro na PF







PGR questiona decisão do STF que considerou Moro suspeito em todas as ações que atuou contra Lula







Decisões do STF causam perplexidade e autoridades saem em defesa de legado de Moro





O presidente do Instituto Não Aceito Corrupção, Roberto Livianu, defende que aqueles que já possuem mandato também tenha que cumprir a quarentena imposta a outras categorias. “É justo que aqueles que detém mandatos eleitorais, como deputados federais, senadores, o próprio presidente da República, governadores, prefeitos, vereadores, também tenham que cumprir a mesma quarentena. Se o critério é ter poder e possibilidade de usar o poder e perseguir ou abusar do poder contra adversários, não há motivo para eles não serem alcançados pela regra.” O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira, já se posicionou de forma favorável à implementação do novo Código Eleitoral em 2022.

*Com informações do repórter João Vitor Rocha
