Ao lado de Bolsonaro, comandante do Exército fala em ‘garantir’ a Constituição
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Jair Bolsonaro e o general Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira participaram da cerimônia pelo Dia do Soldado, em BrasíliaO comandante do Exército Brasileiro, general Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira, disse que as Forças Armadas estão prontas para “cumprir a sua missão”. A afirmação aconteceu ao lado do presidente da República, Jair Bolsonaro, durante a cerimônia pelo Dia do Soldado, em Brasília. “Sob autoridade do presidente da República, comandante supremo das Forças Armadas, integrado à direção superior do ministro da Defesa, o Exército Brasileiro não para em circunstância alguma. Com a Marinha do Brasil e a Força Aérea brasileira, se mantém sempre pronto para cumprir a sua missão delegada pelos brasileiros na Carta Magna. A defesa da pátria e a garantia dos poderes constitucionais são, portanto, o farol que orienta o contínuo preparo e emprego da força terrestre.”
Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira ainda ressaltou que está comprometido com estabilidade e com a tranquilidade. “O momento dessa justa homenagem aos soldados, que muito contribuíram e contribuem para a grandiosidade do Brasil, nos motiva a reafirmar o compromisso com os valores mais nobres da pátria e da sociedade brasileira em seus anseios de tranquilidade, estabilidade e desenvolvimento”, completou. Além do general e do presidente Bolsonaro, estavam na cerimônia o vice-presidente Hamilton Mourão, o presidente da Câmara, Arthur Lira, e o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco. Nenhuma autoridade do Judiciário estava presente.

                    
Leia também







O que acontece se Bolsonaro não quiser ou for impedido de ser candidato à reeleição?







Bolsonaro 'flerta com o autoritarismo', diz Doria em reunião dos governadores







Na Câmara, Braga Netto nega pressão por voto impresso e ameaça a senadores







*Com informações do repórter Daniel Lian
