Barroso nega recurso do governo que buscava adiar atos de indígenas em Brasília
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO



Membros de 170 etnias ocupam Brasília para protestar contra propostas que estão no Congresso NacionalO Supremo Tribunal Federal (STF) pode julgar nesta quinta-feira, 26, a questão sobre demarcações de terras indígenas. Inicialmente, a discussão estava prevista para acontecer nesta quarta, sendo o quarto adiamento em dois meses. O ministro Luís Roberto Barroso rejeitou uma ação do governo federal que buscava adiar atos de indígenas na capital federal. Para o Executivo, as manifestações poderiam trazer um risco sanitário de contágio pelo coronavírus pelas aglomerações. No entanto, o ministro disse que os organizadores dos atos estão assessorados por instituições científicas e exigem, entre outras coisas, o comprovante de vacinação, testagem para Covid-19 e uso de equipamentos de proteção. Membros de 170 etnias ocupam Brasília para protestar contra propostas que estão no Congresso Nacional e, se aprovadas, legalizam o garimpo e permitem à União retomar áreas. A questão específica da Supremo Corte trata de uma ação que discute se indígenas só podem reivindicar terras já ocupadas antes da constituição de 1988.

Leia também







Deputado defende marco temporal de terras indígenas: 'Está na Constituição'







Em evento com Bolsonaro, indígenas pedem liberação de atividades em reservas







Na Esplanada dos Ministérios, policiais e indígenas trocam flechas e bombas de gás






*Com informações do repórter Fernando Martins
