Ministro Fachin determina extinção de duas ações contra o inquérito das fake news
Foto: Abdias Pinheiro/ Ascom /TSE



Ministro entendeu que não cabe ações contra controvérsias já analisadas pelo STFNa noite desta quarta-feira, 25, o ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, determinou a extinção de duas ações que questionavam a abertura do inquérito que apura notícias fraudulentas, ameaças e outros ataques à Corte. Em sua decisão, Fachin informou que não cabe Arguições de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPFs) contra fatos que já foram definidos pelo STF. As ações tinham sido ajuizadas pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido) e pelo Partido Trabalhista Brasileiro (PTB). O argumento das ADPFs era o de violação aos princípios constitucionais de juiz natural, da segurança jurídica, da vedação a juízo de exceção, do devido processo legal, do contraditório, da taxatividade das competências originárias do STF e da titularidade exclusiva da ação penal pública pelo Ministério Público.

Leia também







TCU aprova edital do leilão do 5G que prevê rede privativa para o governo







Ana Paula: ‘Ministros do STF precisam da exposição pública e bajulação de senadores corruptos’







Em carta na cadeia, Roberto Jefferson chama ministros do STF de ‘abutres’: ‘Supremo é o povo’
