Pacheco rejeita o pedido de Bolsonaro por impeachment de Alexandre de Moraes
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Rodrigo Pacheco, presidente do Senado, decidiu não dar prosseguimento ao pedido de impeachment de Alexandre de MoraesO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, decidiu não dar prosseguimento ao pedido do presidente Jair Bolsonaro pelo impeachment do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal (STF). O senador do DEM recebeu recebeu um parecer da Advocacia-Geral da Casa recomendando a rejeição. A decisão, antecipada pela Jovem Pan, foi anunciada em entrevista coletiva no Senado. No documento em que solicitou o afastamento de Moraes, Bolsonaro afirmou que atos recentes do jurista ultrapassam limites aceitáveis.
“O parecer da Advocacia-Geral do Senado, muito bem fundamento, reconhece que os fatos declinados no pedido de impeachment não se superpõem à lei 1.079, a um rol taxativo de hipóteses que apoiam o impeachment de um ministro do STF. Carece para o pedido a chamada justa causa. Essa manifestação da Advocacia-Geral é pela presidência [do Senado] acolhida, não só porque muito bem fundamentada, mas porque concordo com os aspectos técnicos e jurídicos. Determinei a rejeição da denúncia por falta de justa causa, por falta de tipicidade, e arquivei o pedido. O estado democrático de direito exige obediência ao princípio da legalidade. Que só se instaure um processo dessa natureza quando haja, realmente, justa causa e um fato que possa se adequar a lei, que não é o caso concreto deste pedido de impeachment”, disse Pacheco.


Leia também







Constantino: ‘Para sorte de Barroso e do TSE, espalhar fake news não é crime’







ENQUETE - OS PINGOS NOS IS - Você acha que o presidente Jair Bolsonaro deveria apresentar pedido de impeachment contra o ministro Luís Roberto Barroso?







Moraes aceitou pedido da CPI para compartilhar dados do inquérito das fake news, dizem senadores






O presidente do Senado espera agora que “essa decisão estabeleça um marco na relação entre os poderes”. A palavra “pacificação” foi usada, mas é provável que a rejeição ao pedido do presidente infle os bolsonaristas, que organizam uma megamanifestação no próximo dia 7 de setembro, quando é comemorado o feriado da Independência do Brasil. Uma das pautas do ato é o impeachment dos ministros do STF Alexandre de Moraes e Luís Roberto Barroso. Nas redes sociais, perfis de apoio ao presidente da República já inflamaram o discurso após a determinação de Pacheco.

URGENTE – PACHECO REJEITA PEDIDO DE IMPEACHMENT  DE MORAESO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, acaba de anunciar que arquivará o pedido de impeachment de Alexandre de Moraes, feito pelo presidente Bolsonaro. PACHECO FARÁ COM QUE O 7 DE SETEMBRO ENTRE PARA A HISTÓRIA.
— FamíliaDireitaBrasil (@BrazilFight) August 25, 2021


Pacheco REJEITA pedido de impeachment de Moraes apresentado por Bolsonaro.
Pacheco sequer conseguiu ser prefeito em BH em 2016, mas conseguiu mais de 3 MILHÕES de votos para ser senador.
— Allan Dos Santos (@allanldsantos) August 25, 2021
