Para senadores da CPI da Covid-19, amigo de Barros é ‘sócio oculto’ da FIB Bank
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Depoimento desta quarta-feira, 25, volta a colocar o líder do governo no centro das atenções da CPI da Covid-19Se o diretor-presidente da FIB Bank, Roberto Pereira Ramos, não conseguiu explicar à CPI da Covid-19 as operações de sua empresa, as informações prestadas pelo depoente, nesta quarta-feira, 25, levaram os senadores da comissão à conclusão de que o advogado Marcos Tolentino, um amigo pessoal do líder do governo na Câmara dos Deputados, Ricardo Barros (PP-PR), é o “sócio oculto” da companhia, que, apesar do nome, não é um banco – segundo consta em seu site, trata-se de uma sociedade anônima que opera como companhia fidejussória.
“Nós já sabemos que o verdadeiro responsável pelo FIB Bank é o senhor dessa foto [exibida no telão da comissão], o Marcos Tolentino. Vossas contradições confirmaram as certezas que temos”, disse Randolfe Rodrigues (Rede-AP), vice-presidente da comissão. Em seu tempo de inquirição, o parlamentar também se baseou nas movimentações financeiras do FIB Bank, em posse da comissão, para questionar como a empresa conseguiu transferir R$ 1,9 milhões a Tolentino se, segundo a versão do depoente, a companhia teve faturamento de R$ 1 milhão. Antes do intervalo da sessão, Pereira Ramos disse que Tolentino é advogado de Ricardo Benetti e representante da Pico do Juazeiro, uma das empresas que compõem o capital social da FIB Bank, ao lado da MB Guaçu. Em seu tempo de inquirição, o parlamentar também se baseou nas movimentações financeiras do FIB Bank, em posse da comissão, para questionar como a empresa conseguiu transferir R$ 1,9 milhões a Tolentino se, segundo a versão do depoente, a companhia teve faturamento de R$ 1 milhão.

                    
Leia também







Em áudio, homem apontado como fundador da FIB Bank diz que foi usado como laranja







Renan Calheiros inclui mais três nomes na lista de investigados pela CPI da Covid-19







AO VIVO: CPI da Covid-19 ouve diretor de empresa que emitiu carta-fiança à Precisa; siga





A FIB Bank entrou no radar da CPI da Covid-19 em razão do caso Covaxin, a principal linha de investigação da comissão. A empresa emitiu uma carta-fiança no valor de R$ 80,7 milhões como garantia para o acordo firmado para a aquisição de 20 milhões de doses do imunizante indiano. Aos senadores, Roberto Ramos reafirmou que o capital social da companhia fidejussória é de R$ 7,5 bilhões, composto por dois imóveis que pertencem à MB Guaçu e à Pico do Juazeiro. Um deles, inclusive, custaria R$ 7,2 bilhões. Além do vultoso valor, os parlamentares questionaram a existência desses terrenos. “Um imóvel era no valor de R$ 7,2 bilhões e não estava em São Paulo, estava em Curitiba. Um imóvel voador que saiu de São Paulo e foi para Curitiba. A pergunta que tem que ser respondida é por que o Ministério da Saúde aceitou uma garantia que não é bancária se a lei e a medida provisória não permitiam e fora do prazo permitido. Faziam parte do conluio para fraudar e superfaturar a Covaxin?”, questionou a senadora Simone Tebet (MDB-MS).
Há, ainda, outro agravante na relação da FIB Bank com a MB Guaçu. Segundo o senador Randolfe Rodrigues, os dois sócios da empresa, identificados como Sebastião e Francisco Fernandes, estavam mortos, mas realizaram movimentações financeiras após a data de registro do atestado de óbito. “O endereço da MB Guaçu é o mesmo endereço do senhor Marcos Tolentino, de São Paulo. O mesmo escritório do senhor Marcos Tolentino em São Paulo é o da MB Guaçu”, disse o parlamentar. Questionado pelo vice-presidente da CPI, o depoente recorreu ao direito de ficar em silêncio.
