Moraes aceitou pedido da CPI para compartilhar dados do inquérito das fake news, dizem senadores
Reprodução/Twitter/@randolfeap



Senadores da CPI se encontraram com Moraes nesta terça-feiraO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), aceitou compartilhar dados do inquérito das fake news com a CPI da Covid-19, segundo o presidente e o vice-presidente do colegiado, Omar Aziz (PSD-AM) e Randolfe Rodrigues (Rede-AP). O pedido foi feito em um encontro dos parlamentares com o ministro nesta terça-feira, 24. Pelo menos seis senadores da CPI se reuniram com o magistrado para prestar solidariedade após o presidente Jair Bolsonaro apresentar um pedido de impeachment contra ele no Senado. Segundo Aziz, serão compartilhados com a CPI os dados que tem relação direta com a pandemia de Covid-19. O inquérito das fake news foi aberto em 2019 por decisão do então presidente do STF, Dias Toffoli. No último dia 4, Moraes incluiu Bolsonaro nas investigações parar apurar ataques e disseminação de informações falsas sobre as urnas eletrônicas e o sistema eleitoral brasileiro.
“Tudo aquilo que se tratar de fake news em relação à propagação de medicamentos que não foram comprovados cientificamente, que contribuíram com a morte de milhares de brasileiros, é de responsabilidade da CPI. Nós queremos esse compartilhamento porque é o mesmo núcleo”, disse Aziz em conversa com jornalistas. Ainda nesta terça-feira, Randolfe Rodrigues informou que solicitou ao Senado o arquivamento do pedido de impeachment contra o ministro do STF. “O país está com mais de 14 milhões de desempregados, 19 milhões de famintos, inflação descontrolada! Há muito a se fazer para perdermos tempo com as tolices do presidente!”, escreveu nas redes sociais.

                    
Leia também







Senadores cobram definição de Rodrigo Pacheco sobre impeachment de Moraes







Renan Calheiros inclui mais três nomes na lista de investigados pela CPI da Covid-19







Após recondução de Aras, grupo de senadores pede sabatina de André Mendonça
