Governo afirma que mais de mil atendimentos já foram realizados no território Yanomami
Reprodução/Jovem Pan News/Jornal da Manhã



Equipes dos ministérios da Saúde e dos Povos Indígenas estão produzindo relatórios sobre a atuação localMais de mil atendimentos emergenciais foram realizados ao povo indígena Yanomami nos últimos dias. A informação foi apresentada pelo secretário nacional de Saúde Indígena, Ricardo Weibe Tapeba nesta terça-feira, 24. No último dia 20 foi instituída uma força-tarefa para atuar na região de Roraima, após decreto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para a criação do Comitê de Coordenação Nacional para Enfrentamento à Desassistência Sanitária no território Yanomami. O Ministério da Saúde também declarou emergência em saúde pública diante dos quadros de desnutrição na comunidade indígena e a necessidade de ação imediata frente à crise humanitária. De acordo com Ricardo Tapeba, a portaria vai permitir que o governo possa ” adotar estratégias mais emergenciais”, como a compra de insumos, medicamentos e materiais. Além de pensar em uma estratégia de infraestrutura para as nossas unidades de saúde, pensar em estratégias de aperfeiçoar o atendimento da saúde indígena”, detalhou Tapeba, que fala em “cenário de guerra” no território Yanomami. Equipes dos ministérios da Saúde e dos Povos Indígenas estão produzindo relatórios sobre a atuação local. O secretário do governo reforçou que um dos principais causadores da situação de emergência em saúde é a atuação do garimpo ilegal. “Isso tem matado os rios, matado os peixes e as comunidade acabam ficando reféns desse cenário de guerra, de horror, de medo e de morte”, disse. A previsão é que nesta quarta-feira, 25, um retorno da equipe dos profissionais de saúde. Há a expectativa de que o grupo conclua em 15 dias um levantamento completo sobre a situação de emergência sanitária dos Yanomami.

Leia também







AGU solicita bloqueio de bens de 40 presos pela depredação das sedes dos Três Poderes







Polícia identifica mais dois corpos de família assassinada no DF
