Deputados do PSL acionam Justiça contra passaporte da vacina em São Paulo
EVANDRO LEAL/ENQUADRAR/ESTADÃO CONTEÚDO



Deputados federais do Partido Social Liberal (PSL) vão recorrer à Justiça contra a adoção do passaporte da vacina em São Paulo. Entre os parlamentares está Eduardo Bolsonaro, filho do presidente Jair Bolsonaro. Segundo ele, todos assinaram uma medida judicial coletiva para derrubar a obrigatoriedade do documento. “A vacina vem em boa hora, pretendo em breve vacinar. Agora, a gente não pode exigir que as pessoas injetem nos seus corpos vacinas feitas fora de um protocolo“, disse. O deputado Carlos Jordy afirma que o passaporte é discriminatório, fere a liberdade dos cidadãos e que o grupo já se mobiliza também contra ações parecidas em outros Estados. “Cada vez mais arbítrios do Estado que, sob a justificativa da proteção da saúde pública, vão avançando e retirando as nossas liberdades individuais.”
“Essa medida vem sendo tomada no município do Rio, de Niterói e também já estamos nos organizando para que ações como essas possam impedir que façam uma medida autoritária como essa para obrigar o cidadão a ser vacinado”, afirmou. O passaporte da vacina paulistano foi anunciado pelo prefeito Ricardo Nunes na segunda-feira, 23. Inicialmente, a proposta era exigir a imunização comprovada para entrada em todos estabelecimentos comerciais, bares e restaurantes. No entanto, horas depois, gestão municipal esclareceu que a obrigatoriedade ainda em estudo, mas que valeria apenas para grandes eventos, sendo opcional em outras situações. A medida ainda não foi detalhada, o que deve ocorrer nesta quarta-feira, 25.

                    
Leia também







Edson Aparecido reforça que 'passaporte da vacina' só será obrigatório em grandes eventos







Projetos para criação de 'passaporte sanitário' são apresentados no Congresso







Guarulhos vai exigir passaporte da vacina a partir de 1º de setembro






*Com informações da repórter Carolina Abelin
