Governo vai ao STF contra indenização para profissionais da saúde incapacitados pela Covid-19
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Caso o pedido de suspensão não seja aceito, a AGU propõe, então, que as indenizações só sejam pagas conforme disponibilidade orçamentariaO presidente Jair Bolsonaro entrou com uma ação de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal contra uma lei que prevê indenização a profissionais da saúde incapacitados pela Covid-19. No pedido, a Advocacia-geral da União pede a suspensão do dispositivo, que obriga o governo federal a prestar compensação financeira ao trabalhador e familiares. A lei foi aprovada em março pela Câmara dos Deputados e pelo Senado. Na época, Bolsonaro vetou o projeto. O Congresso Nacional, porém, derrubou o veto e a lei foi promulgada. O texto prevê indenização de R$ 50 mil para o profissional incapacitado permanentemente.
Em caso de morte, o valor pode ser pago aos familiares do trabalhador. A AGU traz dois argumentos: primeiro, que o Legislativo não teria competência para propor uma lei que trate de servidores públicos. Segundo, que a estimativa é de um custo aos cofres públicos de R$ 600 milhões — o que certamente impedirá o cumprimento das metas fiscais dos próximos anos. Caso o pedido de suspensão não seja aceito, a AGU propõe, então, que as indenizações só sejam pagas conforme disponibilidade orçamentaria. O pedido deve ser analisado pela ministra Cármen Lúcia.

                    
Leia também







Taxa de transmissão da Covid-19 sobe para 0,99 no Brasil, diz Imperial College







Espanha passa a aceitar entrada de brasileiros imunizados contra Covid-19







'Novo Bolsa Família' começará a ser pago a partir de novembro, diz Bolsonaro





*Com informações da repórter Carolina Abelin
