Kajuru volta ao PSB e será líder do partido no Senado
Geraldo Magela/Agência Senado - 19/12/2022



O senador Jorge Kajuru afirma que deixou o Podemos por "divergências ideológicas"O senador Jorge Kajuru (PSB-GO) retornou, após quatro anos, para o Partido Socialista Brasileiro (PSB). O movimento, anunciado nesta terça-feira, 24, nas redes sociais da sigla socialista, acontece após a desfiliação do parlamentar do Podemos. “O PSB faz parte da minha história. Convite partiu do vice-presidente da República, Geraldo Alckmin (PSB), um homem que eu tenho como amigo pessoal. Um homem ético, exemplar. Não tinha como recusar. Ainda mais chamado para ser líder. Sou o único senador de Goiás nessa legislatura a ser líder no Senado por duas vezes”, afirmou Kajuru à Jovem Pan. Sobre a sua desfiliação do Podemos, ele ressaltou que sai de portas abertas do partido e que o motivo da troca é o acúmulo nas “divergências ideológicas”. “Passei a ter divergências no partido, que é muito bolsonarista. Tive colega do Podemos que, com 15 dias de governo, pediu impeachment do Lula. Nunca pedi impeachment do Bolsonaro, que motivo o Lula tem para sofrer impeachment? Eu passei a ter diferenças ideológicas dentro do Podemos. A vida é essa, segue”, pontuou. O senador acabou de tatuar o rosto do senador Alvaro Dias (Podemos) em suas costas e fez a divulgação num vídeo intitulado “homenagem eterna”. Nas redes sociais, o PSB afirmou que a “postura ética” da legenda de esquerda fez com que o político retornasse às “fileiras socialistas”.


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por PSB Nacional 40 (@psbnacional40)



Leia também







PF cumpre operação na casa de homem que quebrou relógio no Palácio do Planalto







Bolsonaro diz que 'recomeçou a festa' da Lei Rouanet no governo federal
