Votação secreta para escolha de PGR garante ‘voto livre de ameaças e temor’, diz senador
Pedro França/Agência Senado



Senador Marcos Rogério acredita que Augusto Aras conseguiu reorganizar o Ministério Público Federal e fortalecer o órgãoO procurador-geral da República, Augusto Aras, vai passar por uma sabatina na Comissão de Constituição e Justiça do Senado Federal nesta terça-feira, 24. Ele foi reconduzido ao cargo pelo presidente Jair Bolsonaro e deve ter a aprovação do colegiado, e posteriormente do plenário da Casa, para mais dois anos de mandato. A avaliação é que o procurador-geral conseguiu fortalecer o Ministério Público Federal, “reorganizando a casa e recolocando muitas coisas do devido lugar”, afirma o senador Marcos Rogério (DEM). “Aras conseguiu ter atuação com a discrição, que é necessária para a Casa, mas com a firmeza necessária também em temas que são importantes e exigiam do MPF, também tendo posições que nem sempre esteve na esteira de agradar quem quer que seja”, avalia o parlamentar. A votação para a recondução de Augusto Aras vai acontecer de maneira secreta. Em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, o senador ponderou que o modelo busca garantir que a aprovação do indicado aconteça “livre de ameaça ou temor”.
“Com relação à votação, seja para escolha do PGR ou de ministro do Supremo Tribunal Federal, é uma garantia à liberdade plena no exercício desse voto. Você está escolhendo alguém que lá na frente pode julgar integrantes do parlamento, que vai denunciar alguém do parlamento. É uma espécie de proteção. Não veria dificuldade de votar em aberto, sempre anuncio em quem vou votar, não tenho problema com isso. Mas é uma espécie de garantia de uma escolha, de voto livre de qualquer ameaça e temor”, afirmou Marcos Rogério. Se o nome de Augusto Aras for aprovado na CCJ do Senado, ele será colocado em votação no plenário da Casa, onde precisa de maioria simples para ter a recondução aprovada. Ou seja, são necessários 41 dos 81 votos possíveis.

Leia também







Com parecer favorável para recondução, Augusto Aras será sabatinado nesta terça







Moraes arquiva pedido para investigar Aras pelo suposto crime de prevaricação







Recondução de Aras à PGR será aprovada por 'margem segura', diz líder do governo
