Lula diz que CPI da Covid-19 tem elementos para impeachment de Bolsonaro
ROBERTA ALINE/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente disse que foi vítima da Operação Lava Jato, que tinha como objetivo de evitar a inclusão social no paísO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva acredita que CPI da Covid-19 tem elementos para o impeachment do atual chefe da República, Jair Bolsonaro. “Todo mundo que vai lá vai na Suprema Corte, consegue uma procuração para não dizer a verdade e fica mentindo. Você vê um cidadão que foi general quatro estrelas, ministro da Saúde que não entende nada, que foi lá para mentir. Você vê uma quantidade de pessoas que pareciam sérias aos olhos da sociedade, médicos importantes que você respeitava, que vão lá mentir. Agora, a acho que a CPI já tem material suficiente para pedir impeachment do Bolsonaro e para pedir a prisão de muita gente”, disse, em entrevista exclusiva à Jovem Pan Fortaleza, com a jornalista Patrícia Calderón. O petista considera que o avanço da pandemia de Covid-19 no Brasil foi freado pela ação dos governadores.
“Colocou os governadores, que começaram a se preocupar com o seu povo. A coisa só não foi mais grave porque tivemos governadores que resolveram comprar a briga. Você pode começar pelo Doria, em São Paulo, mas você pega o Consórcio Nordeste, foi uma coisa extraordinária feita nesse país. ‘Vamos dar um basta e tentar cuidar’, e cuidaram”, afirmou. No Ceará, Lula minimizou embates com o ex-aliado Ciro Gomes. Ele prometeu não agredir ninguém e respeitar as adversidades, mas disse que ainda não decidiu se será candidato nas eleições de 2022. O petista afirma que foi vítima da Lava Jato, com o objetivo de evitar a inclusão social no país.

                    
Leia também







Fachin nega pedido de senadores para suspender inquérito sobre vazamentos na CPI da Covid-19







CPI da Covid-19 prepara 'ato final' em audiência com familiares de vítimas da doença







CPI da Covid-19 volta a mirar em Ricardo Barros e espera concluir apuração do caso Covaxin






*Com informações do repórter Marcelo Mattos
