Comissão da Câmara rejeita PL que assegura direito de livre manifestação a militares
Luis Macedo/Câmara dos Deputados



Deputado considera necessária a adequação à Constituição e sustenta que todos os militares e civis podem buscar, receber e difundir informações e ideiasA Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados rejeitou a proposta de livre manifestação de militares, representada pelo projeto de Lei 1.015/2019. De autoria do deputado Capitão Augusto, o texto pretendia alterar o Código Penal Militar. O parlamentar considera necessária a adequação à Constituição e sustenta que todos os militares e civis podem buscar, receber e difundir informações e ideias, “não podendo o Estado ou instituições cercear esse direito sob o pretexto de segurança nacional ou hierarquia e disciplina, visto que a liberdade de expressão é fundamento de um Estado Democrático de Direito”. No entanto, a maioria dos integrantes da comissão acompanhou o relator, Pastor Eurico, do Patriota de Pernambuco, pelo parecer contrário ao texto. 
“A hierarquia e disciplina, apanágio das instituições militares, não podem faltar e devem ser o esteio de corporações centenárias que enfrentam, assim como todos ao redor do globo, a maior crise em mais de 70 anos, que deverá testar os limites de nossa frágil sociedade, bem como dessas corporações”, disse. O relator considera que o atual ordenamento jurídico garante a liberdade de expressão como direito fundamental do cidadão, fardado ou não. O Código Penal Militar prevê o crime de publicação ou crítica indevida, tipificado como “publicar o militar sem licença, ato ou documento oficial, ou criticar publicamente ato de seu superior ou assunto atinente à disciplina militar ou a qualquer resolução do governo”. A pena é de detenção de dois meses a um ano, se o fato não constituir crime mais grave.

                    
Leia também







‘É duro para governadores saberem que policiais apoiam Bolsonaro’, diz Constantino







Governadores firmam compromisso de manter polícias 'nos trilhos da lei'







MPRJ denuncia policial por torturar ex-governador Anthony Garotinho na cadeia






*Com informações do repórter Marcelo Mattos
