PF cumpre operação na casa de homem que quebrou relógio no Palácio do Planalto
Reprodução/TV Jovem Pan



Manifestante destrói relógio centenário trazido ao Brasil por Dom João VIA Polícia Federal (PF) cumpriu nesta terça-feira, 24, no município de Catalão, em Goiás, um mandado de busca e apreensão na residência do homem que destruiu o relógio centenário de Dom João VI, no Palácio do Planalto, durante os atos de vandalismo no último dia 8. Na ação, foram apreendidos um celular, um veículo e uma caderneta contendo anotações. De acordo com a PF, “as investigações para identificação das pessoas que participaram, financiaram ou fomentaram os fatos ocorridos em Brasília continuam em curso”. Na segunda-feira, 23, a corporação prendeu Antonio Claudio Alves Ferreira, identificado como o autor do ato de vandalismo contra o histórico o relógio. Nascido em cidade de Catalão, sua detenção ocorreu em Uberlândia, Minas Gerais. O rapaz foi detido de maneira preventiva após solicitação da PF e autorização do Supremo Tribunal Federal (STF), no âmbito da Operação Lesa Pátria. Interrogado na sede da Polícia Federal da cidade mineira, Ferreira passará por audiência de custódia virtual e, em seguida, será encaminhado ao sistema prisional municipal. O relógio destruído por ele veio ao Brasil em 1808 por determinação do rei Dom João VI. A reportagem não conseguiu contato com a defesa do suspeito. O espaço está aberto para qualquer manifestação.

Leia também







Polícia identifica mais dois corpos de família assassinada no DF







Bolsonaro diz que 'recomeçou a festa' da Lei Rouanet no governo federal
