Recondução à PGR: Senador da oposição afirma que Aras será aprovado ‘tranquilamente’
Flickr/Palácio do Planalto



Em setembro de 2019, ele foi aprovado por 68 votos a 10 como sucessor de Raquel DodgeNão são apenas os aliados do presidente Jair Bolsonaro que consideram que o procurador-geral da República, Augusto Aras, será aprovado para mais um mandato à frente da Procuradoria-Geral da República (PGR) sem maiores problemas. Até mesmo parlamentares de oposição avaliam que o chefe do Ministério Público Federal (MPF) terá vida fácil na votação desta terça-feira, 24. “Acredito que ele passa tranquilamente”, disse à Jovem Pan o senador Weverton (PDT-MA), titular da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado, colegiado responsável pela sabatina. Depois da sessão na comissão, o nome de Aras será submetido a uma votação secreta no plenário da Casa, onde precisará do aval de 41 senadores. Em setembro de 2019, ele foi aprovado por 68 votos a 10 como sucessor de Raquel Dodge. Desta vez, a expectativa é que o chefe da PGR recebe aproximadamente 60 votos, estimam lideranças partidárias.

Leia também







Recondução de Aras à PGR será aprovada por 'margem segura', diz líder do governo







Eduardo Braga apresenta parecer favorável à recondução de Aras à PGR







Senadores vão ao STF pedir investigação de Aras por prevaricação
