Eduardo Braga apresenta parecer favorável à recondução de Aras à PGR
Isac Nóbrega/PR



Sabatina está marcada para as 10h desta terça-feira, 24O senador Eduardo Braga (MDB-AM) apresentou parecer favorável à recondução de Augusto Aras para o cargo de procurador-geral da República. O líder do MDB no Senado é o relator da indicação do presidente Jair Bolsonaro. No texto, o emedebista afirma que o chefe do Ministério Público Federal (MPF) “tem procurado reforçar o papel do Ministério Público (MP) na solução de conflitos, atuando de forma extraprocessual e preventiva, sem renunciar de fiscalização”. Braga também escreve que Aras se destacou no combate à pandemia do novo coronavírus, no apoio à retomada do desenvolvimento econômico do país, na defesa do meio ambiente e na criação de Grupos de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaecos).
O texto também afirma que a Procuradoria-Geral da República (PGR) apresentou “dezenas de denúncias contra autoridades com foro no STF e no STJ, e outras pessoas apontadas como integrantes de esquemas criminosos”. “Diante do exposto, entendemos que as senhoras senadoras e os senhores senadores integrantes desta Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania dispõem de suficientes elementos para deliberar sobre a indicação do Senhor Antônio Augusto Brandão de Aras para ser reconduzido ao cargo de Procurador-Geral da República”, avalia o parlamentar. A sabatina na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) do Senado está marcada para as 10h desta terça-feira, 24. Apesar da crise institucional, a expectativa é que a recondução de Aras seja aprovada com facilidade no colegiado e no plenário da Casa.

                    
Leia também







CCJ marca sabatina de Aras no Senado para 24 de agosto







Senadores vão ao STF pedir investigação de Aras por prevaricação







PGR diz não dá para dizer que Bolsonaro cometeu crime sanitário porque eficácia da máscara 'não está comprovada'
