No Ceará, Lula diz que está aberto a conversar com Ciro Gomes sobre eleições
Claudia Martini/Enquadrar/Estadão Conteúdo -  12/06/2021



O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve se candidatar à presidência em 2022O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse neste sábado, 21, que está disposto a conversar com quem quiser falar com ele, incluindo o pedetista Ciro Gomes, com quem rompeu após as eleições de 2018. “Minha mãe me dizia para não brigar. Se um não quer, dois não brigam. Estou aberto a conversar com quem quiser falar comigo. Respeito muito o Ciro, mas entendo que meus adversários me critiquem. Se ele for na televisão e falar bem de mim, eu ganho a eleição”, disse o petista. Lula fez este aceno ao ex-aliado justamente durante visita ao Ceará, reduto político do seu ex-ministro da Integração Nacional.
Em peregrinação pelo Nordeste, Lula já passou por Pernambuco, Piauí e Maranhão. Ele ficará em Fortaleza até segunda-feira, quando encontrará o ex-senador Eunício Oliveira, aliado de longa data do petista e inimigo político de Ciro Gomes. “Eunício foi meu ministro das Comunicações, teve mandato de deputado, de senador. Não vou me meter nas alianças, mas é importante ter Eunício no Congresso Nacional”, falou o ex-presidente. Lula ainda questionou quem chama de “polarização” o antagonismo entre ele e o presidente Jair Bolsonaro (sem partido). “Não gosto quando falam que eu e Bolsonaro somos polarizados. Quem fala isso mente. Eu tenho uma história, meu governo foi democrático. Temos que em 2022 nos unir para tirar isso aí que foi eleito em 2018.”

                    
Leia também







Otoni de Paula não aparece para depor e defesa critica decisões do STF







Bolsonaro diz que irá entregar pedido de impeachment contra Barroso ao Senado







Ciro Nogueira rebate provocação de Lula em postagem nas redes sociais
