‘Não antevejo fundamentos técnicos e jurídicos para impeachment de Moraes’, diz Pacheco
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente do Senado concedeu coletiva após Bolsonaro apresentar pedido de impeachment de Alexandre de MoraesO presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), concedeu entrevista coletiva na noite desta sexta-feira, 20, após o presidente da República, Jair Bolsonaro (sem partido), apresentar um pedido de impeachment do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). Na conversa com jornalistas, Pacheco afirmou que irá analisar a solicitação do presidente, mas que não vê uma base técnica para que o pedido seja levado adiante. “Não antevejo fundamentos técnicos e jurídicos para o impeachment do ministro do Supremo nem do presidente”, pontuou Pacheco. Além disso, ele também afirmou que o presidente agiu dentro do seu direito como cidadão ao fazer o pedido, mas garantiu que será criterioso em sua análise. “Impeachment é algo grave, excepcional, de exceção, e não pode ser banalizado”, continuou. Em outro momento, o parlamentar afirmou que o Senado deverá agir como “casa moderadora” para buscar consenso e disse que a defesa da democracia brasileira é inegociável.

Leia também







Bolsonaro veta fundo eleitoral de R$ 5,7 bilhões







Ex-secretário de Saúde do Rio Carlos Alberto Chaves morre por complicações da Covid-19







Bolsonaro entrega pedido de impeachment de Moraes ao Senado
