Fim do prazo: Bolsonaro deve vetar fundão eleitoral de R$ 5,7 bilhões nesta sexta
ANTONIO MOLINA/FOTOARENA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente disse nesta semana que pretende reduzir o valor para cerca de R$ 3 bilhões; equipe econômica projeta R$ 2,5 bilhõesEncerra nesta sexta-feira, 20, o prazo para o presidente Jair Bolsonaro definir o futuro do Fundo Eleitoral de 2022. A expectativa é que o chefe do Executivo vete o valor de R$ 5,7 bilhões. Segundo interlocutores do Planalto, a estratégia é deixar a negociação para o projeto do Orçamento, que entra na pauta do Congresso Nacional neste mês e segue até dezembro. Isso significa que o veto presidencial não acaba com o assunto, apenas adia a discussão. O presidente disse nesta semana que pretende reduzir o valor para cerca de R$ 3 bilhões. Em live nas redes sociais, nesta quinta-feira, Bolsonaro apenas disse que a definição sobre o tema vai sair ainda hoje. “Sai a sanção ou veto do fundo partidário, pessoal. Fiquem tranquilos, vamos fazer a coisa certa”, afirmou. A área econômica quer que o fundo eleitoral tenha o mesmo valor do último ano, corrigido apenas pela inflação, o que chegaria a um valor aproximado de R$ 2,5 bilhões para os partidos.

Leia também







Bolsonaro vive dilema de aprovar fundão eleitoral para ter blindagem da base aliada







Bolsonaro justifica risco de crime de responsabilidade ao indicar veto de 'excesso' do fundo eleitoral







Marcelo Ramos critica Bolsonaro por aumento do fundão: 'Golpe nos seus eleitores'






*Com informações do repórter Fernando Martins
