Presença de Maia vai acelerar planos de desestatização em SP, diz João Doria
ANDRé RIBEIRO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



João Doria também lançou o Programa Bolsa do Povo Educação com o objetivo de combater a evasão escolar e minimizar o atraso no aprendizado causado pela pandemiaO governador João Doria acredita que a presença do deputado Rodrigo Maia no governo paulista será fundamental para ampliar a agenda de privatizações do Estado. “Traz também a força e a experiência do seu mandato e também na qualidade de ex-presidente da Câmara federal para ajudar a orientar os nossos caminhos seja na economia, principalmente, um tema que vem muito ao nosso interesse. Esse é um governo liberal, que quer ampliar os seus programas de desestatização, sobretudo nesse período pós-pandêmico”, afirmou. Ele anunciou durante uma coletiva de imprensa que o ex-presidente da Câmara será o novo secretário de Projetos e Ações Estratégicas do governo de São Paulo. A posse de Maia para o cargo acontece nesta sexta-feira, 20, segundo informações da assessoria estadual.
João Doria também lançou o Programa Bolsa do Povo Educação com o objetivo de combater a evasão escolar e minimizar o atraso no aprendizado causado pela pandemia. Voltado aos alunos de baixa renda, o projeto vai pagar até R$ 1 mil por ano a 300 mil estudantes em situação de vulnerabilidade. Segundo o secretário de educação, Rossieli Soares, alunos e professores estão passando por um processo de adaptação e manter os estudantes no ambiente escolar é o maior desafio da educação brasileira. De acordo com Rossieli, no Brasil, há mais de 5 milhões de brasileiros que deixaram de estudar. “O abandono escolar será maior, obviamente, entre os alunos mais pobres. 32% de aumento no abandono que já existia, os alunos na extrema pobreza. Esse público precisa de mais apoio.”

                    
Leia também







‘Terceira via não convence quase ninguém’, diz Constantino após articulação entre Maia e Doria







Ex-presidente da Câmara, Rodrigo Maia será secretário do governo de São Paulo







Arthur Lira veta indicação de Rodrigo Maia como vice-líder da oposição na Câmara





O governo de São Paulo estima que a evasão escolar pode chegar a 35%. Dados da Pnad Contínua avaliam que os alunos deixam a escola por necessidade a trabalhar, o que corresponde a 39% da evasão escolar. João Doria reafirmou o compromisso do seu governo com a educação. Disse que a evasão escolar é como um “deserto para o futuro do Brasil”. Ele ressaltou a educação como forma de oferecer melhores oportunidades aos brasileiros. O programa, que foi anunciado em julho, terá investimento de R$ 400 milhões. A rede estadual tem, ao todo, 3,5 milhões de alunos, sendo que 770 mil vivem na pobreza ou pobreza extrema.

*Com informações da repórter Camila Yunes
