Sérgio Reis e deputado Otoni de Paula são alvos de operação da PF autorizada por Moraes
NEWTON MENEZES/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Na última semana, Sérgio Reis foi alvo de críticas após vazar um áudio em que ele defendia a paralisação dos caminhoneirosO cantor Sérgio Reis e o deputado Otoni de Paula são alvos de buscas e apreensão da Polícia Federal na manhã desta sexta-feira, 20. Os mandados foram expedidos pelo ministro Alexandre de Moraes, do STF, e atende a pedido da PGR. Ao todo, foram autorizados 29 mandados de busca por manifestações contra as instituições. Os agentes da PF estão em endereções ligados a Sérgio Reis e Otoni de Paula em seis Estados: Distrito Federal, Santa Catarina, São Paulo, Rio de Janeiro, Mato Grosso, Ceará e Paraná. De acordo com a nota da PF, “o objetivo das medidas é apurar o eventual cometimento do crime de incitar a população, através das redes sociais, a praticar atos violentos e ameaçadores contra a democracia, o Estado de Direito e suas Instituições, bem como contra os membros dos Poderes”.
Na última semana, Sérgio Reis foi alvo de críticas após vazar um áudio em que ele defendia a paralisação dos caminhoneiros como forma de pressionar o Senado Federal a afastar os ministros do STF. Com a repercussão, subprocuradores pediram à PGR que uma investigação fosse aberta. Já Otoni de Paulo já foi denunciado pela PGR ao Supremo em julho do ano passado por possíveis crimes de difamação, injúria e coação após gravação de dois vídeos com ataques e ofensas ao ministro Alexandre de Moraes. Na gravação, ele é chamado de “lixo, tirano e canalha”. Vale lembrar que o ministro é relator do inquérito do STF que apura atos antidemocráticos.

                    
Leia também







Bolsonaro fala em diálogo com Alexandre de Moraes, mas reafirma críticas ao STF







‘Terceira via não convence quase ninguém’, diz Constantino após articulação entre Maia e Doria







Aliados criticam decisão de Cármen Lúcia que mantém Daniel Silveira afastado de mandato
