Senado aprova atendimento integral a pacientes com câncer no SUS
Cleia Viana/Câmara dos Deputados



Senador Carlos Viana disse que o projeto garante o cumprimento do dever constitucional do Estado de prover a saúde de forma universal e integralO Senado Federal aprovou nesta quinta-feira, 19, o projeto que cria a Política Nacional do Câncer. Isso assegura o atendimento total dos pacientes pelo Sistema Único de Saúde (SUS) e deixa claro quais os direitos fundamentais dos atendidos. O projeto diz que atendimento integral compreende diversos níveis de complexidade e também especialidades médicas, bem como assistência psicológica e atendimento especializado e domiciliar, caso haja necessidade. O relator da matéria, senador Carlos Viana (PSD), disse que o projeto garante o cumprimento do dever constitucional do Estado de prover a saúde de forma universal e integral. “A relevância da matéria torna-se ainda mais inquestionável se considerarmos a gravidade da doença e seus altos índices de mortalidade, agravados pelo diagnóstico tardio e pela dificuldade de acesso a terapias mais efetivas disponíveis.”
O senador Eduardo Braga (MDB) também lembrou a letalidade da doença. “As neoplasias [tumores] são, atualmente, no Brasil, a segunda causa de morte, perdendo apenas para doenças cardiovasculares. A tendência é que venham a ser no futuro a principal causa de mortalidade. Em 2019, mais de 235 mil brasileiros e brasileiras perdem a luta contra o câncer. Sabidamente, o tratamento contra essa doença é extremamente dependente de dois fatores: a tempestividade no diagnóstico e o início do tratamento”, disse. Segundo o texto, os pacientes também devem ter acesso ao diagnóstico precoce, tratamento universal, informações transparentes e assistência social e jurídica. O projeto também determina que crianças e adolescentes com câncer deverão ter tratamento especial. Como houve modificação na matéria, o texto volta para aprovação da Câmara dos Deputados.

                    
Leia também







Agosto Branco: Tabagismo está associado a 85% dos casos de câncer de pulmão







Nos EUA, Pfizer exibe dados para solicitar 3ª dose de vacina para população em geral







EUA aprovam aplicação de 3ª dose da vacina contra Covid-19 em imunossuprimidos






*Com informações do repórter Fernando Martins
