Cármen Lúcia dá 24 horas para que CPI explique quebra de sigilo de Ricardo Barros
Nelson Jr./SCO/STF 



Ministra Cármen Lúcia determinou o prazo nesta quintaA ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal (STF), deu um prazo de 24 horas para que a CPI da Covid-19 esclareça as quebras de sigilo de Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara dos Deputados. A decisão foi tomada nesta quinta-feira, 19, pela magistrada. “Determino sejam requisitadas informações à autoridade indigitada coatora, em especial sobre a quebra do sigilo fiscal a alcançar período anterior ao pandêmico, para prestá-las no prazo máximo de 24 horas”, escreveu Cármen Lúcia na decisão. A decisão de quebra de dados fiscais de Barros foi aprovada nesta quinta pela CPI, junto com a quebra de sigilo de Frederick Wassef, advogado da família Bolsonaro, e outros 187 requerimentos apreciados na sessão de hoje antes do depoimento Francisco Maximiano, dono da Precisa Medicamentos.

Leia também







Guedes diz que faltará dinheiro para salários caso precatórios não sejam parcelados







Governo de São Paulo pagará R$ 1 mil para manter alunos na escola







‘Terceira via não convence quase ninguém’, diz Constantino após articulação entre Maia e Doria
