Ex-presidente da Câmara, Rodrigo Maia será secretário do governo de São Paulo
Governo do Estado de São Paulo



Governador João Doria afirmou que a experiência de Maia fortaleceu a sua capacidade de diálogo com governos e com a sociedadeO ex-presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia, vai ser o novo secretário de Projetos e Ações Estratégicas do Estado de São Paulo. Segundo o governo estadual, o deputado será “responsável por potencializar os projetos de desestatização e o plano de retomada econômica”. A expectativa é que a nomeação aconteça nesta sexta-feira, 20. Em nota, o governador João Doria afirmou que a experiência de Maia fortaleceu a sua “capacidade de dialogar com governos, sociedade civil e setor produtivo, com eficiência e credibilidade”. ” Todas as reformas que passaram sob sua liderança só foram possíveis por causa do diálogo, do senso de urgência e do olhar estratégico de quem sabe o que é verdadeiramente importante para o país”, disse. Rodrigo Maia já foi secretário de governo no Rio de Janeiro entre 1997 e 1998.

Leia também







Impeachment de ministro do STF apresentado pelo presidente tem que ser votado em plenário







Arthur Lira veta indicação de Rodrigo Maia como vice-líder da oposição na Câmara







Maia critica volta do Ministério do Trabalho e diz que Bolsonaro 'criou emprego no governo dele'
