Bolsonaro diz que é possível superar inflação e desemprego com ‘fé e crença’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Bolsonaro apelou para a "fé e crença" que, segundo ele, são necessárias para superar os principais problemas da população brasileiraEm uma cerimônia em homenagem ao centenário da Assembleia de Deus no Pará, nesta quarta-feira, 18, o presidente Jair Bolsonaro disse que o Brasil está enfrentando problemas que “não estavam previstos”. O chefe do Executivo apelou para a “fé e crença” que, segundo ele, são necessárias para superar os principais problemas da população brasileira, como o desemprego e a escalada de preços, que têm levado famílias à fome. “O povo tem sofrido com isso: tem inflação, tem desemprego. Tem dias, realmente, angustiantes. O que posso dizer aos senhores? Com fé, com vontade, com crença, nós podemos superar esses obstáculos”, disse. O desemprego atinge nível recorde no país: 14,6% no trimestre encerrado em maio, o que representa quase 15 milhões de brasileiros em busca de trabalho. A inflação está em 8,99% no acumulado dos últimos 12 meses. Ao mesmo tempo, com a crise hídrica, a conta de luz está com bandeira extra, o que também dificulta o orçamento das famílias.

Leia também







Desemprego baixo mantém a população feliz? Depende muito







Banco Central eleva a Selic para 5,25% no maior movimento de alta em 18 anos







Desemprego fica em 14,6% e atinge 14,8 milhões de brasileiros, diz IBGE






*Com informações da repórter Carolina Abelin
