‘Não suportam a verdade’, diz Ricardo Barros após ser incluído na lista de investigados da CPI da Covid-19
Michel Jesus/Câmara dos Deputados



Ricardo Barros será investigado pela CPI O deputado federal Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara, criticou a decisão da CPI da Covid-19 nesta terça-feira, 18, de incluir seu nome na lista de investigados pelo colegiado. O parlamentar foi ouvido pela Comissão na última quinta-feira, 12, mas teve o depoimento interrompido após bate-boca entre os senadores. “CPI interrompe o meu depoimento, anuncia que sou investigado e que não pretende mais me ouvir. Não suportam a verdade e usam táticas covardes de vazamento. Minha conduta parlamentar é exemplar. Nada encontrarão. Agora, meus advogados conduzirão o relacionamento com a CPI”, escreveu Barros nas redes sociais nesta terça. O relator da Comissão, Renan Calheiros (MDB-AL), disse que o líder do governo passou a ser investigado por indícios de suposta participação no caso Covaxin e outras negociações do governo. “Pelo conjunto da obra, pela Covaxin, pela Belcher, pela participação do Roberto Dias na Davati, tornamos Barros investigado”, disse.

Leia também







Senadores vão ao STF pedir investigação de Aras por prevaricação







Na Câmara, Braga Netto nega pressão por voto impresso e ameaça a senadores







AO VIVO: CPI da Covid-19 ouve advogado da Precisa Medicamentos; acompanhe
