Ao lado do governador do Amazonas, Bolsonaro culpa Estados pela alta dos combustíveis e do gás
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 12/08/2021



O presidente Jair Bolsonaro esteve em Manaus nesta quarta-feira, 18, para entrega de moradias do programa Casa Verde e AmarelaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) voltou a culpar, nesta quarta-feira, 18, os governadores pela alta no preço do gás e da gasolina. Durante a cerimônia de entrega de 500 moradias do programa Casa Verde e Amarela, em Manaus, o chefe do Executivo atribuiu parte da responsabilidade da crise econômica aos Estados. “Sabemos que a inflação está batendo na porta de vocês, mas lá atrás grande parte dos governadores e da nossa mídia disse que deveríamos respeitar aquela máxima: ‘Fique em casa que a economia a gente vê depois’”, iniciou o presidente. “Essas pessoas jogaram, praticamente na miséria, em torno de 40 milhões de pessoas no Brasil”, afirmou Bolsonaro, em referência à imprensa e aos governadores. O governador do Amazonas, Wilson Lima (PSC), que estava sentado ao lado do chefe do Executivo e discursou antes de Bolsonaro, foi recebido com vaias pelos presentes no evento.
O presidente apontou que, como o governo federal zerou o imposto federal do gás de cozinha, o aumento no preço do botijão é uma consequência dos impostos estaduais, do valor do frete e da margem de lucro calculada pelas empresas. “Muitos reclamam, com razão, do preço do botijão de gás, que está na casa dos R$ 130. Realmente, é um absurdo. Mas vou dizer a vocês que o botijão de gás custa, na origem, R$ 45 e o governo federal simplesmente zerou o imposto federal para o gás de cozinha. Se chega a R$ 130, a responsabilidade não é do governo federal, são impostos estaduais, bem como frete e margem de lucro”, disse Bolsonaro, que, em seguida, também atribuiu a alta nos combustíveis aos impostos cobrados pelos Estados.

                    
Leia também







Tebet apresenta irregularidades do contrato da Covaxin e advogado da Precisa se cala







Senadores vão ao STF pedir investigação de Aras por prevaricação







PGR diz não dá para dizer que Bolsonaro cometeu crime sanitário porque eficácia da máscara 'não está comprovada'





“Hoje em dia, o litro da gasolina é vendido nas refinarias na casa de R$ 1,95. Se está R$ 6, R$ 7 o litro, o que é um absurdo, e o imposto federal na casa de R$ 0,70, vamos ver quem é o vilão nessa história. O vilão não é o governo federal.” O presidente ainda aproveitou para cutucar seu adversário político, o governador João Doria (PSDB), sem citar o Estado de São Paulo abertamente. “A gente lamenta que alguns Estados do Brasil, como o maior Estado economicamente ativo, foi o Estado que mais aumentou o ICMS em plena pandemia. É lamentável isso”, criticou.
