Renan Calheiros inclui Ricardo Barros na lista de investigados da CPI da Covid-19
Jefferson Rudy/Agência Senado




Líder do governo na Câmara, Ricardo Barros, depôs à CPI da Covid-19 na última quinta-feira, 12O senador Renan Calheiros (MDB-AL), relator da CPI da Covid-19, incluiu o deputado federal Ricardo Barros (PP-PR) na lista de investigados da comissão. “Ricardo Barros passa a ser investigado pela CPI pelo conjunto da obra, pelos indícios, pelo envolvimento, pela comprovação da participação dele em muitos momentos. A partir de hoje, é mais um investigado formal da CPI. [Participação dele] no enfrentamento da pandemia, no caso Covaxin e em outros casos”, disse o relator em entrevista coletiva na manhã desta quarta-feira, 18. “A CPI tem notícias de outras pessoas que negociaram vacinas com o Ricardo e foram mandadas para o Roberto Ferreira Dias”, afirmou Calheiros. “Então, pelo conjunto da obra, pela Covaxin, pela Belcher, pela participação do Roberto Dias na Davati, tornamos Barros investigado”. O líder do governo na Câmara dos Deputados depôs à CPI da Covid-19 na última quinta-feira, 12, por seu possível envolvimento com o processo de compra de 20 milhões de doses da vacina Covaxin. De acordo com o deputado Luis Miranda (DEM-DF), que já depôs à comissão, o presidente Jair Bolsonaro apontou Barros como “dono do rolo” que culminou na assinatura do contrato para a aquisição do imunizante indiano.

Leia também







MPF denuncia Allan dos Santos por ameaças a Barroso







Eduardo Girão diz que Senado não pode se omitir de analisar impeachment de ministros do STF







Pacheco se reúne com Fux nesta quarta para sepultar chance de impeachment de ministros
