Eduardo Girão diz que Senado não pode se omitir de analisar impeachment de ministros do STF
Edilson Rodrigues/Agência Senado



O presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco, já se posicionou contrário à abertura de um processo de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). A discussão sobre essa possibilidade ganhou forças na última semana, após o presidente Jair Bolsonaro afirmar que vai encaminhar um pedido de afastamento dos magistrados à Casa. Enquanto Pacheco minimiza as chances disso, de fato, acontecer, outros senadores defendem que o tema deve ser colocado em pauta para discussão em plenário. Em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, nesta quarta-feira, 18, o senador Eduardo Girão afirmou que há uma “demanda da sociedade” para que a análise seja feita. Ele destaca que o Judiciário brasileiro nunca passou por uma investigação, diferente dos outros poderes, onde presidentes já foram afastados e parlamentares cassados. “Os abusos que o Judiciário tem cometido não são de hoje, desde o início do meu mandato faço pedidos de impeachment. Você pega 3 milhões de assinaturas para um pedido de impeachment e deixa engavetado? São 32 anos de República e a gente nunca analisou um pedido [contra o Judiciário]. Essa omissão, que beira a covardia, é algo perigoso para a democracia.”
De acordo com o parlamentar, mesmo com a posição de Rodrigo Pacheco contrária à abertura de processos de impeachment de ministros, uma pressão da sociedade pode mudar o cenário. “Cadê o cidadão de bem? Está indignado nas redes sociais, se manifestando. Estamos diante de uma caçada sem precedentes a ideias conservadoras, ideias libertárias”, afirmou o parlamentar. Grupos de apoiadores do presidente Bolsonaro preparam uma manifestação para o dia 7 de setembro. A expectativa é que o ato, dependendo do tamanho, possa influenciar na decisão do líder do Congresso Nacional. “Independentemente da reação é bom para o país que sejam analisados [os pedidos]. Isso transcende a política. O Senado já deveria ter aberto há muito tempo análise de impeachment [de ministros]. O único poder que não foi investigado é o Judiciário. O povo brasileiro, de forma respeitosa e pacífica, precisa cobrar os seus parlamentares, porque se tem uma coisa que político respeita é o povo”, finaliza. 


Leia também







Pacheco se reúne com Fux nesta quarta para sepultar chance de impeachment de ministros







Pacheco diz que sacrificar preceitos institucionais seria 'intolerável'







Impeachment de ministro do STF apresentado pelo presidente tem que ser votado em plenário






Girão também criticou o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) por bloquear o dinheiro pago por redes sociais a alguns canais conservadores acusados de disseminar fake news . “O que aconteceu ontem no TSE foi estarrecedor. Você bloquear monetização, pedir para uma empresa privada para bloquear monetização de pessoas que se manifestam. O Alexandre Garcia, que tem 50 anos de carreira , citado na CPI… A Ana Paula Henkel, colaborada da Jovem Pan, citada na CPI… E ontem foram para cima de blogs, como o da Barbara [Zambaldi Destefani], do Te Atualizei, um trabalho seríssimo, que leva cidadania, formação política e humor a esse meio político. O que a gente vê é algo parecido com 2 mil anos atrás, quando cristãos eram perseguidos, jogados aos leões nas arenas. Temos de reagir de forma pacífica, dentro das quatro linhas, para reverter isso.”
