Moraes arquiva processo contra Daniel Silveira por desacato a funcionária do IML no Rio
Betinho Casas Novas/Futura Press/Estadão Conteúdo - 17/02/2021 



Daniel Silveira está preso desde junhoO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), declarou nesta segunda-feira, 16, que está extinta a punibilidade do deputado Daniel Silveira (PSL-RJ) por desacato a uma funcionária do Instituto Médico Legal (IML) no Rio de Janeiro. O ministro arquivou o caso após o parlamentar pagar a multa de R$ 20,1 mil, determinada em acordo com a Procuradoria-Geral da República (PGR). O caso ocorreu quando Silveira foi preso, em fevereiro, após divulgar vídeo com apologia ao AI-5 e ataques ao STF. Ao chegar ao IML, o deputado discutiu com uma servidora por se recusar a usar máscara. No relatório final, a Polícia Federal apontou que, ainda que Silveira tenha se recusado a usar a proteção inicialmente, ele colocou a máscara após intervenção da autoridade policial. Sendo assim, propôs o arquivamento do inquérito. Silveira está preso desde junho, após violar o uso da tornozeleira eletrônica mais de 30 vezes.

Leia também







Auditor do TCU afirma que 'estudo paralelo' foi adulterado após ser repassado a Bolsonaro







PF prende secretário de Administração Penitenciária do RJ por suspeita de negociações com o Comando Vermelho







Pacheco diz que sacrificar preceitos institucionais seria 'intolerável'
