Lira defende harmonia entre os Poderes e diz que país precisa de ‘mais trabalho e menos confusão’
Fátima Meira - Estadão Conteúdo



Arthur Lira voltou a defender harmonia entre os PoderesO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), disse nesta segunda-feira, 16, que colocará a reforma tributária em votação nesta semana e que o país precisa de “mais trabalho e menos confusão”. Em uma publicação nas  redes sociais, o deputado também defendeu a harmonia entre os Poderes. “O Brasil sempre terá no presidente da Câmara dos Deputados um ferrenho defensor constitucional da harmonia e independência entre os Poderes. Vigilante e soberana, a Câmara avança nas reformas, como a tributária que votaremos nessa semana, na certeza de que o país precisa de mais trabalho e menos confusão”, escreveu. A manifestação de Lira ocorre em meio a um clima tenso entre o presidente da República e ministros do Supremo Tribunal Federal (STF). Neste sábado, 14, Bolsonaro disse que vai pedir ao presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, a abertura de um processo de impeachment contra os ministros Alexandre de Moraes e Luís Roberto Barroso.

Vigilante e soberana, a Câmara avança nas reformas, como a tributária que votaremos nessa semana, na certeza de que o país precisa de mais trabalho e menos confusão.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) August 16, 2021


Leia também







Mourão acha 'difícil' o Senado aceitar pedido de impeachment de ministros do STF







Governadores divulgam nota em defesa de ministros do STF após falas de Bolsonaro







Câmara dos Deputados conclui nesta semana votação da PEC sobre a volta das coligações
