Doria promove aglomeração em evento com 201 prefeitos e pede desculpas
Reprodução/Twitter



Doria publicou imagens da aglomeração nas redes sociaisO governador de São Paulo, João Doria (PSDB), participou de um evento com 201 prefeitos no Palácio dos Bandeirantes nesta quinta-feira, 12, para anunciar ações de reforço na segurança do campo e liberação de crédito para produtores rurais. O vice-governador, Rodrigo Garcia, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e outras autoridades também participaram do evento, além de profissionais da imprensa. Em uma foto publicada por Doria nas redes sociais, é possível ver que houve aglomeração e os protocolos de distanciamento não foram respeitados. No entanto, todas as pessoas usavam máscara. Antes de iniciar seu discurso, o governador pediu desculpa pela quantidade de pessoas. “Tenho que pedir desculpas pela aglomeração, mas vejo que todos estão vestindo as suas máscaras, obrigada por seguirem esse protocolo”, disse. Após o evento, Doria conversou com jornalistas e pediu desculpas novamente. “Quero me desculpar pela aglomeração de pessoas aqui. Nos surpreendeu a quantidade de pessoas neste evento. Felizmente, todas com máscaras, todas passaram álcool em gel nas suas mãos. Mesmo assim, as nossas desculpas pela aglomeração”, afirmou.

Leia também







‘Não precisa ter vergonha de ser rico no Brasil, mas sim de não pagar impostos’, diz Guedes sobre reforma tributária







PGR diz que se manifestou contra a prisão de Roberto Jefferson por 'censura à liberdade de expressão'







Tarcísio Freitas critica prisão de Roberto Jefferson e diz que STF está ‘perdendo o controle’
