Lula diz que novo comandante do Exército pensa como ele e manda recado: ‘Forças Armadas não servem a um político’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 19/01/2023 



Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva participa de reunião com reitores federais no dia 19 de janeiroO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) realizou um pronunciamento nesta segunda-feira, 23, durante viagem à Argentina e falou sobre a troca no comando do Exército brasileiro – ocorrida no último sábado, 21, quando o general Júlio César de Arruda foi demitido com menos de um mês após assumir o cargo. Em sua fala, o chefe do Executivo ressaltou que havia escolhido o comandante da Força, mas que sua decisão não deu certo. “Eu tirei e escolhi outro [comandante]. Tive uma boa conversa com o comandante [Tomás Ribeiro Miguel Paiva] e ele pensa exatamente com tudo o que eu tenho falado com a questão das Forças Armadas. As Forças não servem a um político, ela não existe para servir a um político”, disse o presidente após pontuar que as funções dos militares é garantira soberania brasileira contra possíveis inimigos externos. Júlio César de Arruda assumiu o cargo de comando do Exército no dia 30 de dezembro, de maneira interina, ainda nos últimos dias do governo Bolsonaro após um acerto junto à equipe de transição de Lula. No dia 6 de janeiro, o ministro da Defesa, José Múcio Monteiro confirmou que Arruda permaneceria no cargo. Dois dias após a confirmação, manifestantes invadiram e depredaram a sede dos Três Poderes – Congresso Nacional, Palácio do Planalto e Supremo Tribunal Federal (STF), em Brasília. Com isso, o presidente Lula passou a destacar sua falta de confiança com o agora ex-comandante do Exército.
No último sábado, 21, o ministro da Defesa participou de uma reunião com o presidente Lula e confirmou a troca no comando da Força. Aos jornalistas, Múcio confessou que a troca acontecera devido aos acontecimentos em Brasília no dia 8 de janeiro, que causaram uma “fratura no nível de confiança” entre o governo federal e a instituição. “Nós achávamos que nós precisávamos estancar isso logo de início até pra que nós pudéssemos superar esse episódio”, completou o chefe da pasta após ressaltar as tentativas do governo federal numa aproximação entre o Palácio do Planalto e as Forças Armadas. Em seguida, Lula oficializou em suas redes sociais a troca: “Hoje, junto com o ministro da Defesa, José Múcio, conversei com o general Tomás Miguel Ribeiro Paiva, o novo comandante do Exército. Desejo um bom trabalho ao general”. A citação do suposto alinhamento do novo general com o governo federal refere-se aos posicionamentos recentes de Tomás Paiva enquanto comandante militar do Sudeste. No último dia 18 de janeiro, o militar discursou à sua tropa e conclamou respeito das Forças Armadas ao resultado eleitoral. “Ser militar é ser profissional, respeitar a hierarquia e a disciplina. É ser coeso, íntegro, ter espírito de corpo e defender a pátria. É ser uma instituição de Estado, apolítica e apartidária. Não interessa quem está no comando, a gente vai cumprir a missão do mesmo jeito. Também é o regime do povo. Alternância de poder. É o voto, e quando a gente vota, tem que respeitar o resultado da urna. Não interessa. Tem que respeitar. É essa a convicção que a gente tem que ter, mesmo que a gente não goste. Nem sempre a gente gosta, nem sempre é o que a gente queria. Não interessa. Esse é o papel da instituição de Estado, da instituição que respeita os valores da pátria. Somos Estado”, declarou.

                    
Leia também







Lula e Fernández dizem que criação de moeda única é importante para acabar com ‘dependência do dólar’







Ricardo Nunes planeja transporte hidroviário em SP, diz que passe livre gera empregos e detalha ações na Cracolândia
