Bolsonaro critica Barroso e diz que vídeo do ministro do STF lembrou fala de Dirceu sobre ‘tomar o poder’; veja o vídeo
GABRIELA BILó/ESTADÃO CONTEÚDO - 22/07/2021



Luis Roberto Barroso diz que vídeo foi editado para tirar a referência que ele fazia a RoraimaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) comentou na manhã desta quarta-feira, 10, sobre vídeo em que o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o ministro Luís Roberto Barroso, em uma conversa informal, afirma que “eleição não se vence, se toma”. O material, que foi gravado no dia 9 de junho e circula nas redes sociais desde terça-feira, 10, leva o logo da TV Câmara. Após a fala, Barroso questiona se a equipe está gravando. “Está com som?”, pergunta o ministro. Em conversa com os apoiadores em frente ao Palácio da Alvorada, nesta manhã, o presidente citou indiretamente o conteúdo do vídeo. “A gente vê um cidadão andando pelos corredores da Câmara, repetindo exatamente o que falou José Dirceu”, disse o chefe do Executivo. A fala de Bolsonaro faz referência ao episódio em que o ex-ministro-chefe da Casa Civil durante o governo Lula, José Dirceu, declarou que, se o petista não vencesse as eleições de 2018, eles “tomariam o poder”.
Em entrevista ao El País em 2018, Dirceu foi perguntado sobre a possibilidade de o PT ganhar essas eleições e “não levar”. Em resposta, o ex-ministro afirmou achar “improvável” que isso ocorresse. “Acho improvável que o Brasil caminhará para um desastre total. Na comunidade internacional isso não vai ser aceito. E, dentro do país, é uma questão de tempo para a gente tomar o poder. Aí nós vamos tomar o poder, que é diferente de ganhar uma eleição”, declarou na época. Em seguida, Dirceu defendeu que sua fala foi tirada de contexto, mas reconheceu que a declaração foi “infeliz”. “Foi infeliz porque dá condições para se explorar, como se existisse uma coisa que é ganhar a eleição, e existisse outra coisa que é ganhar o poder. Não é isso que eu quis dizer. Eu estava respondendo no caso de golpe de Estado. No caso de golpe de Estado não tem mais eleição”, justificou o ex-ministro em entrevista coletiva em São Luís do Maranhão. Dirceu ainda completou que jamais defenderia tal ideia.

                    
Leia também







Declaração de Barroso de que 'eleição não se vence, se toma' acirra guerra com Bolsonaro







Bolsonaro diz que parlamentares votaram contra voto impresso por 'medo de retaliação'







Voto impresso: Núcleo duro do Centrão foi fundamental para derrota do governo na Câmara





Após comentário do presidente Bolsonaro, Barroso explicou o contexto da sua fala e disse que o conteúdo divulgado se trata de uma “distorção”. “O gabinete do ministro Barroso esclareceu que, no vídeo, em conversa informal com deputados, ele repetiu, referindo-se a Roraima, frase que lhe foi dita por um parlamentar e que achou curiosa. No texto do vídeo, foi retirada a referência a Roraima, no que parece ser uma tentativa de distorcer o episódio”, diz nota enviada à Jovem Pan. “Em visita ao gabinete do ministro Luís Roberto Barroso, no TSE, o senador Mecias de Jesus, de Roraima, disse a ele que, por duas vezes, ‘tomaram’ dele as eleições que havia vencido em Roraima. O fato foi relembrado pelo deputado Jonathan de Jesus, em ligação ao ministro Barroso agora à noite.”

Ministro do STF, Luís Roberto Barroso, afirma que "eleição não se vence, se toma"; à Jovem Pan, ele disse que o vídeo foi tirado de contexto. pic.twitter.com/yW5ZOKu0Tv
— Jovem Pan News (@JovemPanNews) August 11, 2021
