CPI da Covid-19 ouve representante da fabricante da ivermectina nesta quarta
Jefferson Rudy/Agência Senado



O preço médio da caixa com 500 comprimidos subiu de R$ 73 reais para R$ 240A CPI da Covid-19 ouve, nesta quarta-feira, 11, Jailton Batista, o representante da Indústria Farmacêutica Vitamedic, fabricante do remédio ivermectina. Em relatório enviado à Comissão Parlamentar de Inquérito, a empresa afirma que as vendas do medicamento saltaram de 24,6 milhões de comprimidos em 2019 para 297,5 milhões em 2020 – um crescimento superior a 1.105%. O preço médio da caixa com 500 comprimidos subiu de R$ 73 reais para R$ 240. O medicamento foi amplamente divulgado como tratamento precoce contra a Covid-19 pelo governo federal, apesar de não ter comprovação científica neste caso.

*Com informações do repórter Levy Guimarães

Leia também







Amparado por habeas corpus, coronel não explica relação com a Davati e silencia sobre notícias falsas







Omar Aziz critica Bolsonaro e desfile militar em Brasília: 'Cena patética'







'Eles usam recursos da instituição para uma caça às bruxas', diz Allan dos Santos sobre CPI da Covid-19
