‘Assunto está encerrado’, diz Lira após Câmara rejeitar voto impresso
Najara Araujo/Câmara dos Deputados



Presidente da Casa afirmou que espera bom senso dos demais poderesEm pronunciamento realizado após a Câmara dos Deputados rejeitar a PEC do voto impresso, o presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL) afirmou que o ‘assunto está encerrado’. Em fala rápida, o parlamentar afirmou que todos os partidos puderam se expressar e defender seus pontos de vista, mas que, devido a ausência de quórum mínimo para a aprovação, o texto será arquivado. “Com respeito à Câmara dos Deputados, este assunto está, neste ano e com esse viés de condicionalidade, encerrado. Nós não teríamos tempo ou espaço para iniciarmos nova discussão”, afirmou Lira durante sua fala. “Queria reafirmar que esse tema não precisa e não exige vencidos ou vencedores. Todos os deputados que votaram hoje aqui foram eleitos pela urna eletrônica. É importante que haja o bom senso de agora em diante por parte do Poder Executivo e do Poder Judiciário para que nós possamos nos sentar e escolher uma maneira racional de aumentarmos a transparência e a auditagem”, continuou o presidente da Câmara.

Leia também







Câmara dos Deputados rejeita PEC do voto impresso







‘Deixa a oposição gritar; nós temos problemas maiores para consertar no Brasil’, diz Ana Paula sobre desfile militar







‘Estão querendo enxergar simbolismo de ameaça e intimidação onde não há’, diz Constantino após desfile
