AO VIVO: Plenário da Câmara analisa PEC do voto impresso; acompanhe
Antônio Cruz/Agência Brasil



Plenário vota PEC do voto impresso nesta terçaA Câmara dos Deputados analisa nesta terça-feira, 10, a PEC do voto impresso. O presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL), tomou a decisão de levar a votação ao plenário mesmo depois da proposta ter sido rejeitada pela comissão especial que analisava o tema. Para que seja aprovada, a PEC precisa de votos favoráveis de 3/5 da Casa, ou seja, 308 dos 517 deputados. Os parlamentares vão analisar o texto original da proposta, de autoria da deputada Bia Kicis (PSL-DF). Caso tenha parecer favorável, o projeto segue para análise do Senado, onde precisa ser aprovado em dois turnos. Segundo apuração da Jovem Pan, o governo estima ter entre 200 e 220 votos favoráveis à PEC na Câmara, o que ficaria abaixo dos 308 necessários para a aprovação da proposta.O programa “Os Pingos Nos Is”, da Jovem Pan, transmite a votação ao vivo. Acompanhe:
