Justiça mantém prisão preventiva de Sérgio Cabral
Agência Brasil



érgio Cabral é apontado como um dos protagonistas, se não o cabeça, do esquema que roubou bilhões de reais do Estado do Rio de JaneiroO ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral Filho sofreu um novo revés na Justiça. A primeira turma do Tribunal Regional Federal da 1ª região negou, nesta segunda-feira, 9, um dos quatro mandados de prisão que permanecem de pé e mantém o ex-governador preso há cerca de cinco anos. A defesa dele tinha expectativa de conseguir revogar um deles, visto que a primeira turma do TRF-1 agora tem uma nova composição e conta com desembargadores considerados mais garantistas. Mas a derrota foi unânime: três votos a zero. A prisão de 22 anos a qual Cabral foi condenado aconteceu após a Operação Eficiência, em 2017, na força-tarefa da Lava Jato.
Sérgio Cabral é apontado como um dos protagonistas, se não o cabeça, do esquema que roubou bilhões de reais do Estado do Rio de Janeiro e levou o Rio a falência. O Estado segue em regime de recuperação fiscal e permanece com problemas de caixa. Neste ano, foram amenizados por conta do leilão da Cedae que rendeu mais de R$ 22 bilhões a serem pagos parceladamente. Sérgio Cabral está preso no Complexo de Bangu, foi detido pela primeira vez em 2016 e é réu em mais de 30 ações que tramitam na Justiça do Rio e do Paraná. Ele foi condenado há quase 400 anos de prisão.

*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Brasil registra menor número de casos de Covid-19 em 24 horas de 2021







Prefeitura do Rio veta público em jogo do Fluminense pela Libertadores no Maracanã







SP vai antecipar intervalo da vacina da Pfizer se receber mais doses do imunizante, diz Doria
