Bolsonaro acompanha desfile de tanques militares no Palácio do Planalto
Reprodução / Facebook Jair Messias Bolsonaro



Momento foi transmitido ao vivo nas redes sociais do Chefe do Executivo, que acompanhou a cerimônia ao lado de militares e do ministro da DefesaO presidente da República, Jair Bolsonaro, acompanhou na manhã deste terça-feira, 10, a passagem de tanques militares pelo Palácio do Planalto, em Brasília. O momento foi transmitido ao vivo nas redes sociais do Chefe do Executivo, que acompanhou a cerimônia ao lado de militares e do ministro da Defesa, Walter Braga Netto. Apoiadores do presidente também estiveram no local para ver o desfile, que acontece em meio à tensões pela PEC do voto impresso na Câmara dos Deputados. A cerimônia militar, que aconteceu no mesmo dia da votação da mudança do sistema eleitora, apoiada por Bolsonaro, gerou críticas entre parlamentares. Nesta segunda-feira, o presidente da Câmara, Arthur Lira, afirmou que era uma “trágica coincidência”, enquanto outros deputados falam em uso das Forças Armadas como forma de intimidação ao parlamento. Além de assistir ao desfile dos blindados e tanques de guerra, Jair Bolsonaro também recebeu das mãos de um militar um convite para a Demonstração Operativa, que será realizada no dia 16 de agosto. Segundo nota emitida pela Marinha, a realização da Operação Formosa de 2021 já havia sido planejada antes do agendamento da votação sobre a PEC do voto impresso.

Leia também







Toffoli rejeita pedido de suspensão de desfile com tanques previsto para acontecer em Brasília







Em reunião, EUA pressionaram Jair Bolsonaro por ameaças às eleições de 2022







Marinha diz que desfile foi planejado antes de agendamento da votação do voto impresso
