Toffoli rejeita pedido de suspensão de desfile com tanques previsto para acontecer em Brasília
Rosinei Coutinho/SCO/STF



Dias Toffoli é relator do pedido dos partidos que foi apresentado na segunda-feira, 9O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Dias Toffoli, rejeitou o pedido do Psol e da Rede Sustentabilidade para suspender o desfile com tanques previsto para acontecer em Brasília nesta terça-feira, 10, com o presidente Jair Bolsonaro e o ministro da Defesa, Walter Braga Netto. No texto, o ministro afirma que a decisão não é competência da Suprema Corte e recomenda que o material seja submetido ao Superior Tribunal de Justiça. “Evidenciada a incompetência desta Corte, não conheço do mandamus. Determino, pois, a remessa dos autos ao Superior Tribunal de Justiça para que analise como entender de direito”, afirmou. Dias Toffoli é relator do pedido dos partidos que foi apresentado na segunda-feira, 9. Eles tentam impedir o comboio militar no dia em que será votada a PEC do voto impresso no plenário da Câmara dos Deputados, mesmo após rejeitada na comissão especial.
A Marinha do Brasil nega relação entre os dois eventos. As Forças Armadas realizarão um desfile de blindados e tanques de guerra na Esplanada dos Ministérios, em Brasília. Segundo a Marinha, o comboio formado por veículos blindados, armamentos e outros meios da Força de Fuzileiros da Esquadra passará por Brasília a caminho do Campo de Instrução de Formosa. Lá, acontecerá uma Demonstração Operativa no dia 16 de agosto. O evento acontece anualmente, mas, nesse ano, contará também com participação de militares e equipamentos da Força Aérea e do Exército. A estimativa é de que cerca de 2,5 mil militares participem da ação.

                    
Leia também







Marinha diz que desfile foi planejado antes de agendamento da votação do voto impresso







'Sistema é bom, mas precisa ser aperfeiçoado', diz engenheiro que desenvolveu a urna eletrônica







'Serão dados nomes aos bois', diz Ana Paula sobre PEC do voto impresso no plenário
