‘PEC do voto impresso será derrubada de forma acachapante’, diz vice da Câmara
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Marcelo Ramos, vice-presidente da Câmara, já fez criticas a propostaO vice-presidente da Câmara dos Deputados, Marcelo Ramos (PL-AM), afirmou na noite deste sábado, 7, que a PEC do voto impresso será derrubada “de forma acachapante” no plenário da Casa. “Semana que vem a tal PEC do voto impresso será derrubada de forma acachapante e vamos virar a página pra discutir temas que mudem a vida dos brasileiros garantindo vacina no braço, emprego e comida no prato”, escreveu o deputado em sua conta do Twitter. Mais cedo, Ramos elogiou a decisão do presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), de levar a proposta para votação em plenário. “A decisão do presidente Arthur Lira é um gesto para país porque dá legitimidade plena pra decisão sobre o voto impresso”, afirmou. Lira fez o anúncio na sexta-feira, 6, após o projeto ser rejeitado na comissão especial que analisa o tema. Na ocasião, ele disse que o plenário será “o juiz” da disputa que “infelizmente já foi longe demais”.

Semana que vem a tal PEC do voto impresso será derrubada de forma acachapante e vamos virar a página pra discutir temas que mudem a vida dos brasileiros garantindo vacina no braço, emprego e comida no prato.
— Marcelo Ramos (@marceloramosam) August 8, 2021


Leia também







Bolsonaro participa de motociata em Brasília neste domingo







Em busca de um partido para chamar de seu, Bolsonaro enfrenta resistência no PP







Arthur Lira defende separação dos Poderes: 'Dançar junto sem pisar no pé de ninguém'
