Arthur Lira defende separação dos Poderes: ‘Dançar junto sem pisar no pé de ninguém’
Fátima Meira - Estadão Conteúdo



Presidente da Câmara defendeu separação entre os PoderesEm meio ao embate entre o Planalto e o Supremo Tribunal Federal (STF) pelo voto impresso, o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), defendeu neste sábado, 7, a separação dos três Poderes e a convivência “civilizada e sempre democrática”. “Neste fim de semana, sejamos ainda mais inspirados pelos ensinamentos de Aristóteles, Locke e Montesquieu, quando pontificaram sobre o sistema de freios e contrapesos que formam a separação entre os poderes”, escreveu o parlamentar em uma publicação nas redes sociais. “É como dançar junto, quem sabe até separado, mas sem pisar no pé de ninguém. Assim é um baile bom, assim é a vida, assim deve ser a nossa convivência civilizada e sempre democrática, sempre harmônica, sempre independente”, completou. Nesta sexta-feira, 6, Lira afirmou que levará a PEC do voto impresso para o plenário da Câmara para que o parlamento dê uma resposta “inquestionável e suprema” sobre o tema. Na ocasião, o deputado também afirmou que a disputa sobre a proposta “já foi longe de mais”.

É como dançar junto, quem sabe até separado, mas sem pisar no pé de ninguém. Assim é um baile bom, assim é a vida, assim deve ser a nossa convivência civilizada e sempre democrática, sempre harmônica, sempre independente.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) August 7, 2021


Leia também







Por que Lira decidiu levar o voto impresso para o plenário da Câmara







Bolsonaro xinga Barroso e afirma que STF 'trabalha pela vitória de Lula' em 2022







Procuradores e juízes condenam ataques a poderes, defendem STF e cobram ação da PGR
