Bolsonaro participa de motociata em Florianópolis
JERÔNIMO DO CARMO/ISHOOT/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente se reuniu com apoiadores para mais um passeio de motoO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) participou de um passeio de moto com apoiadores neste sábado, 7, em Florianópolis. A motociata começou por volta das 10h30 e provocou alterações no trânsito da cidade, além de aglomerações. O presidente não usava máscara. Após passar por diversos pontos da cidade, ele subiu em um carro de som e discursou para os apoiadores. O empresário Luciano Hang, dono das Lojas Havan, também estava presente. “É fácil ser comunista em um país livre. Eu quero ver é ser livre em um país comunista”, disse Bolsonaro. O presidente também voltou a defender o voto impresso. “Não vai ser um ou dois ministros do STF que vão decidir o destino de uma nação (…) Há mais de um ano eu venho advertindo que temos que ter eleições limpas no Brasil. Quem não quer eleições limpas e contagem pública de votos pode ser tudo, mas não é democrata. E quem não é democrata não tem espaço no nosso Brasil”, declarou. “Eu tenho limites. Alguns acham que são donos do mundo, vão quebrar a cara”, completou Bolsonaro.

Leia também







Por que Lira decidiu levar o voto impresso para o plenário da Câmara







Bolsonaro xinga Barroso e afirma que STF 'trabalha pela vitória de Lula' em 2022







Procuradores e juízes condenam ataques a poderes, defendem STF e cobram ação da PGR
