Moraes remarca depoimento de Anderson Torres para 2 de fevereiro
Fátima Meira/Futura Press/Estadão Conteúdo



Anderson Torres é alvo de um pedido de prisão determinado pelo ministro Alexandre de Moraes, do STFO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), remarcou o segundo depoimento do ex-secretário de Segurança do Distrito Federal (DF) e ex-ministro da Justiça, Anderson Torres, para o dia 2 de fevereiro, a partir das 10h30. A expectativa era que a nova oitiva acontecesse nesta segunda-feira, 23, conforme pedido da Polícia Federal. No entanto, a solicitação foi negada por Moraes, que agendou o depoimento para o próximo mês. Segundo o magistrado, a decisão acontece para “garantir o tempo necessário à defesa de Anderson Gustavo Torres para análise dos autos antes do interrogatório”.  Como a Jovem Pan mostrou, Anderson Torres se manteve em silêncio durante a primeira oitiva à Polícia Federal. De acordo com o advogado do ex-secretário, Rodrigo Roca, o silêncio estratégico foi devido à falta de informações. A defesa alegava anteriormente ter acesso aos autos de apenas um dos três inquéritos que envolvem Torres. O ex-ministro da Justiça é responde a inquérito que investiga autoridades do Distrito Federal no episódio da invasão dos prédios do Palácio do Planalto, Congresso Nacional e da Suprema Corte, em Brasília, em 8 de janeiro.

Leia também







Atirador que assassinou 10 pessoas na Califórnia é encontrado morto dentro de van







Após noite de quebra-quebra, governo de São Paulo se reúne nesta terça para definir ações na Cracolândia
