Fux e Aras se reúnem e defendem importância do diálogo institucional
Rosinei Coutinho/STF



Fux e Aras se reuniram nesta sexta-feira 6O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Fux, e o procurador-geral da República, Augusto Aras, fizeram uma reunião de cerca de 50 minutos nesta sexta-feira, 6. Após o encontro, ambos divulgaram nota em que informaram ter reconhecido “a importância do diálogo permanente entre as instituições”. O comunicado da Procuradoria-geral da República (PGR) diz que, “considerando o contexto atual”, o ministro convidou Aras para conversar sobre as relações entre o Judiciário e o Ministério Público. “O procurador-geral da República, Augusto Aras, e o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fux renovaram o compromisso da manutenção de um diálogo permanente entre o Ministério Público e o Judiciário para aperfeiçoar o sistema de Justiça a serviço da democracia e da República”, afirma a nota. O encontro entre os dois ocorreu após Fux cancelar a reunião entre os chefes de poderes na tarde desta quinta-feira, 5.

Leia também







Após cancelamento de reunião, Bolsonaro nega ter feito ataques ao STF e rebate Fux







Eleição para o TSE tem erro em contagem de votos e Barroso ironiza: 'O impresso estava errado'
