TSE diz que invasão em 2018 não representou risco à integridade das eleições
Nelson Jr./ ASICS/TSE



TSE divulgou nota após falas do presidente Jair BolsonaroO Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou nota nesta quinta-feira, 5, em que afirma que a invasão ao sistema interno da instituição em 2018 não comprometeu a integridade das eleições. A manifestação ocorreu após o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) publicar nas redes sociais um inquérito da Polícia Federal que apura o ocorrido. “O episódio de 2018 foi divulgado à época em veículos de comunicação diversos. Embora objeto de inquérito sigiloso, não se trata de informação nova”, diz o comunicado do TSE.  “O acesso indevido, objeto de investigação, não representou qualquer risco à integridade das eleições de 2018. Isso porque o código-fonte dos programas utilizados passa por sucessivas verificações e testes, aptos a identificar qualquer alteração ou manipulação. Nada de anormal ocorreu”.
Segundo o TSE, não existe possibilidade de adulteração do código-fonte pois ele é assinado digitalmente e lacrado. “Cabe acrescentar que o código-fonte é acessível, a todo o tempo, aos partidos políticos, à OAB, à Polícia Federal e a outras entidades que participam do processo”, diz a nota. O Tribunal afirmou ainda que não é possível acessar as urnas remotamente pois elas não são conectadas à internet. “Por essa razão, é possível afirmar, com margem de certeza, que a invasão investigada não teve qualquer impacto sobre o resultado das eleições. O próprio TSE encaminhou à Polícia Federal as informações necessárias à apuração dos fatos e prestou as informações disponíveis. A investigação corre de forma sigilosa e nunca se comunicou ao TSE qualquer elemento indicativo de fraude”, completa.

                    
Leia também







Bolsonaro indica Bruno Bianco para a Advocacia-Geral da União







Arthur Lira diz que proposta do voto impresso pode ser levada para votação em plenário







Pauta do voto impresso não deve avançar devido ao 'momento político', afirma deputado
