Lula altera agenda oficial para incluir encontro com Maduro na Argentina
FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Luiz Inácio Lula da Silva está em seu terceiro mandato no comando do ExecutivoA agenda oficial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na Argentina foi alterada na manhã desta segunda-feira, 23, para incluir um encontro com o ditador da Venezuela, Nicolás Maduro. Ambos chefes de Estado estão no país para participar da 7ª cúpula da Comunidade de Estados Latinoamericanos e Caribenhos (Celac). No último sábado, o site do governo federal havia divulgado a agenda sem mencionar a reunião. O Petista já foi criticado anteriormente pela proximidade com líder venezuelano. Há a expectativa de que Lula também tenha um encontro com Miguel Díaz-Canel, chefe do regime de Cuba, mas ainda não há confirmação. A volta do Brasil à Celac, da qual se retirou em 2020, é tema emblemático no sentido da reinserção do Brasil em sua própria região. A Cúpula ocupará manhã e tarde da agenda da terça-feira, 24. Estão previstas, além das atividades da Cúpula, reuniões bilaterais temáticas, sobre saúde e combate à fome, por exemplo, e também entre países que solicitaram encontros com o presidente Lula. Essas agendas ainda estão em fase de confirmação e, segundo o site do governo, deverão ser divulgadas em breve. Na próxima quarta-feira, 25, Lula segue em viagem oficial para o Uruguai, onde se encontra com o chefe do Executivo no país, Luis Alberto Lacalle Pou.
Recentemente, o governo dos Estados Unidos deixou de reconhecer a presidência interina da oposição venezuela de Juan Guaidó, descredibilizando o nome dele. Ainda assim, o país também não reconheceu o governo de Nicolás Maduro como legítimo e continua apontando o regime como uma ditadura. Na semana passada, os EUA disseram a Maduro, após pedido dele, que não encerrar as sanções econômicas contra o país até que ele retorne à democracia plena. “Enquanto Maduro e seus seguidores continuarem reprimindo o povo venezuelano e desviando recursos para práticas corruptas, continuaremos pressionando o regime com sanções (…) Nossa política de sanções à Venezuela permanece intacta. Continuaremos a impor sanções à Venezuela para apoiar o regresso à democracia”, afirmou um porta-voz do Departamento de Estado americano. Em resposta, Maduro pediu em transmissão televisionada que o povo venezuelano proteste contra as ações dos norte-americanos. O ditador usou uma rede social para afirmar que o povo vai as ruas nesta segunda: “Hoje, 23 de janeiro, o povo se mobiliza nas ruas para exigir o levantamento das sanções penais impostas contra a Venezuela. Basta de bloqueios, de perseguições econômicas e financeiras que têm causado um impacto brutal no povo. Vamos Unidos”.
No último sábado, antes de embarcar para a Argentina, Lula e o presidente da Argentina, Alberto Fernandez, divulgaram uma carta em parceria com Fernandez divulgaram uma carta enaltecendo a relação dos dois países. No texto, publicado no jornal Perfil, de Buenos Aires, os chefes de governo citam a criação de uma moeda da América do Sul. O que, segundo o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, não tem objetivo de substituir o real e nem o peso, mas apenas de funcionar para transações financeiras exclusivas entre as duas nações. Esta é a primeira viagem internacional de Lula em seu terceiro mandato como presidente do Brasil. Na ausência dele, quem assume o Palácio do Planalto é o vice Geraldo Alckmin (PSB). Alguns dos temas a serem tratados por Lula em sua viagem serão: integração energética, comércio e investimentos, ambiente, infraestrutura, defesa, desarmamento, combate a ilícitos, espaço, cultura, questões de gênero, entre outros.
Confira agenda completa de Lula para esta segunda-feira:
10h30 – Cerimônia de oferenda floral no Monumento ao Libertador General José de San Martín
11h00 – Reunião com o Presidente da República Argentina, Alberto Fernández
12h15 – Cerimônia de assinatura de atos
12h40 – Declaração à imprensa
13h15 – Almoço de trabalho oferecido pelo Presidente da República Argentina, Alberto Fernández
15h00 – Cerimônia de abertura do Encontro Empresarial Brasil-Argentina
15h30 – Cumprimentos às representantes das Mães e Avós da Praça de Maio
16h00 – Encontro com o Presidente da República Bolivariana da Venezuela, Nicolás Maduro
19h15 – Inauguração da Mostra Fotográfica Povos Originários – Guerreiros do Tempo, de Ricardo Stuckert
19h30 – Apresentação musical em celebração à Irmandade Brasil-Argentina

                    
Leia também







Equipe econômica de Lula não entra em consenso sobre viabilidade de moeda única com Argentina







França e Alemanha evitam se comprometer a enviar mais tanques para a Ucrânia
