Augusto Aras faz peregrinação e intensifica campanha por recondução à PGR
Wagner Pires/Futura Press/Estadão Conteúdo



Nesta quarta, pouco antes do inicio dos trabalho da CPI da Covid-19, se reuniu por mais de uma hora com Marcos RogérioO procurador-geral da República, Augusto Aras, está em campanha para ser reconduzido ao cargo. Apesar de não figurar entre os nomes preferidos pelos procuradores para estar à frente do Ministério Público Federal, Aras foi novamente indicado pelo presidente Jair Bolsonaro. Antes de assumir o segundo mandato, no entanto, ele precisará passar com uma sabatina na Comissão de Constituição e Justiça e, em seguida, ter o nome aprovado pelo plenário da Casa. É justamente para garantir que seja reconduzido que Augusto Aras tem feito uma verdadeira peregrinação em gabinetes no Congresso Nacional. Na terça, ele esteve com os senadores Jorginho Mello e Messias de Jesus.
Nesta quarta, pouco antes do inicio dos trabalho da CPI da Covid-19, se reuniu por mais de uma hora com Marcos Rogério. Em seguida, visitou o gabinete do tucano Antônio Anastasia. Após o encontro, o PGR foi questionado e não quis responder sobre as críticas que o presidente Jair Bolsonaro tem feito em relação ao sistema eleitoral brasileiro. Esse, inclusive, deve ser um dos principais pontos da sabatina a qual ele deve ser submetido ainda em agosto. Não só os senadores, mas também colegas do Ministério Público, têm se incomodado com a postura de Augusto Aras sobre essa questão.

Subprocuradores avaliam que, quanto menos Aras se pronunciar e tomar posições em relação a situação, mais as outras cortes, como o Tribunal Superior Eleitoral e o Supremo Tribunal Federal, assumem as rédeas da situação. De qualquer forma, há um entendimento de que o silencio do PGR está cada vez mais difícil de ser mantido já que ele vai precisar se manifestar sobre representações que começaram a chegar ao STF e TSE após a live em que o presidente da República atacou o sistema eleitoral, mas admitiu que não tem provas das tão alegadas fraudes nas urnas eletrônicas.

Leia também







Joice Hasselmann contrata advogado Kakay para defesa técnica em suposto caso de agressão







Pazuello diz que recebeu pedido informal de Bolsonaro para investigar denúncia da Covaxin







PGR pede arquivamento de investigação contra Renan por suspeita de propina em Belo Monte





*Com informações do repórter Antônio Maldonado
