Comissão de Cultura da Câmara entra com queixa-crime contra Mario Frias por incêndio na Cinemateca
ASCOM/MCTI 



Mario Frias, secretario especial da CulturaA Comissão de Cultura da Câmara dos Deputados entrou com uma queixa-crime nesta terça-feira, 3, contra o secretário especial da Cultura, Mario Frias, após o incêndio que atingiu um galpão da Cinemateca no último dia 29, em São Paulo. A presidente da Comissão, deputada Alice Portugal (PCdoB-BA) disse que também pediu ao Ministério Público Federal uma auditoria na Secretaria Especial. “Nós temos os vídeos de menos de 15 dias antes do recesso, técnicos e amigos da Cinemateca dizendo que havia um risco iminente de um incêndio. Isso tudo foi avisado à Secretaria Especial de Cultura, tudo foi noticiado por e-mail, por documentos, à Secretaria”, afirmou a parlamentar. “Nenhuma decisão foi tomada e o incêndio aconteceu, para o prejuízo de um patrimônio relevante, absolutamente indispensável para a preservação da memória do cinema nacional”, completou.
*Com informações da Agência Câmara 

Leia também







Lula dá conselho a ditador da Nicarágua e pede que ele ‘não abra mão da democracia’







Em depoimento contraditório, reverendo blinda governo e se diz 'usado de maneira ardilosa'







Relator diz que Estados não consideraram novos pontos da reforma tributária ao pedir rejeição ao texto
