Janaina Paschoal diz que Bolsonaro coloca vaidade acima de tudo: ‘Se continuar assim, vai acabar caindo’
Divulgação/Alesp



Janaina Paschoal criticou Bolsonaro nas redes sociaisA deputada estadual Janaina Paschoal (PSL-SP) disse nesta terça-feira, 3, que o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) colocou a própria vaidade acima de tudo e que pode cair se continuar assim. A parlamentar afirmou ainda que o mandatário precisa defender ideias “em outro tom”, sem abrir mão de suas convicções. “Não é caso de o presidente se intimidar, nem de abrir mão de convicções. Mas o Brasil precisa, urgentemente, que ele compreenda ser possível defender ideias em outro tom. Um presidente é (e deve ser) mais do que um deputado temático. Ele prometeu colocar o Brasil acima de tudo”, escreveu Janaina em sua conta do Twitter. “No entanto, além da própria família, ele coloca acima de tudo a própria vaidade! Se continuar assim, mesmo sem desvios e fraudes, vai acabar caindo, prejudicando a nação e a pouca direita que há no País! Seus conselheiros precisam agir firmemente, ou será tarde!”, completou.

No entanto, além da própria família, ele coloca acima de tudo a própria vaidade! Se continuar assim, mesmo sem desvios e fraudes, vai acabar caindo, prejudicando a nação e a pouca direita que há no País! Seus conselheiros precisam agir firmemente, ou será tarde!
— Janaina Paschoal (@JanainaDoBrasil) August 3, 2021


Leia também







'Devo, não nego, pagarei assim que puder', diz Guedes sobre precatórios







CPI da Covid-19 aprova pedido de afastamento de Mayra Pinheiro do Ministério da Saúde







Bolsonaro critica taxação de fortunas: ‘É crime ser rico no Brasil?’
