Novo Código Eleitoral não prevê reserva de verbas para candidaturas de negros e mulheres
Gustavo Sales/Câmara dos Deputados



Proposta sob relatoria da deputada Margarete Coelho prevê a utilização do fundo partidário para qualquer despesaDeputados ligados à base governista protocolaram nesta segunda-feira, 2, um projeto de lei para fazer mudanças importantes na legislação partidária e eleitoral. A proposta é de um grupo de trabalho sob relatoria da deputada Margarete Coelho (PP). O texto propõe a criação de um novo Código Eleitoral, unificando normas que eles dizem estar “espalhadas” em outros conjuntos de normas, como a Lei dos Partidos, a Lei das Eleições, o Código Eleitoral e a Lei da Inelegibilidade. O projeto não prevê reserva de recursos para candidaturas de negros e mulheres, o que contraria decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). O texto ainda prevê a utilização do fundo partidário para qualquer despesa e a liberação para que empresas privadas façam auditoria das contas, terceirizando o trabalho da Justiça Eleitoral. Para o advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rollo, mudanças são necessárias, mas não podem ocorrer a qualquer custo.
“Como é possível iniciar um projeto para ser finalizar essa discussão em 60 dias se pontos básicos foram deixados de lado”, questiona. Para a mudança passar a vigorar nas eleições de 2022, o projeto precisa ser aprovado até outubro deste ano. Alberto Rollo diz que o tempo é curto para a análise necessária. “A questão é saber se em 60 dias o tempo será suficiente para análise. Com 900 artigos para serem discutidos em 60 dias, não me parece que o trabalho vai poder ser detalhado. Se a gente esperou até agora, talvez seja melhor esperar mais um pouco”, ressalta. Na justificativa do projeto, os deputados afirmam que houve “contínuo diálogo” com as lideranças partidárias, o que deve garantir a rápida aprovação da proposta. Além das mudanças embutidas neste pacote, a Câmara dos Deputados ainda se prepara para analisar outros dois projetos que tratam de alterações na regra eleitoral.

                    
Leia também







Lira admite que voto impresso não será aprovado pela Comissão Especial da Câmara







Sem consenso e alvo de críticas, mudanças no sistema eleitoral devem dominar debates no Congresso







Relator defende PL que cria cota para mulheres nos parlamentos: 'Grande avanço'





*Com informações da repórter Letícia Santini
