CPI da Covid-19 muda calendário e vai ouvir intermediários e ‘homem forte’ de Pazuello no Ministério da Saúde
Jefferson Rudy/Agência Senado



Na volta aos trabalhos, senadores querem concluir apuração sobre intermediação na compra de vacinasCom o adiamento do depoimento de Francisco Maximiano, dono da Precisa Medicamentos, a CPI da Covid-19 estabeleceu um novo cronograma de depoimentos para a volta dos trabalhos. Para esta terça-feira, 3, está mantida a oitiva do reverendo Amilton Gomes de Paula, autorizado pelo governo do presidente Jair Bolsonaro a negociar a compra de 400 milhões de doses da vacina da AstraZeneca com a Davati Medical Supply. Na quarta-feira, 4, data em que Max, como é conhecido o empresário, seria ouvido, a comissão receberá o tenente-coronel da reserva do Exército Marcelo Blanco, ex-assessor do Departamento de Logística do Ministério da Saúde. Na quinta-feira, 5, será a vez de Airton Soligo, o Cascavel, “homem forte” e auxiliar informal do ex-ministro Eduardo Pazuello na pasta antes de ser nomeado oficialmente para o cargo de assessor especial – inicialmente, estava previsto o depoimento de Túlio Silveira, advogado da Precisa. O calendário foi confirmado à Jovem Pan pela assessoria de imprensa do presidente do colegiado, Omar Aziz (PSD-AM).
Maximiano viajou para a Índia no dia 25 de julho e foi notificado de sua convocação no dia seguinte. Por isso, a cúpula da CPI da Covid-19 adiou seu depoimento e descartou, ao menos por ora, pedir a condução coercitiva do dono da Precisa Medicamentos. A empresa está na mira da comissão em razão da compra de 20 milhões de doses da Covaxin – após denúncias de irregularidades, a Controladoria-Geral da União (CGU) realizou uma auditoria interna, constatou fraude em documentos enviados pela Precisa ao Ministério da Saúde, e decidiu pela rescisão do contrato. Em seu lugar, será ouvido Marcelo Blanco. Ele participou de um jantar, em um restaurante de Brasília, em 25 de fevereiro, no qual, segundo o cabo da Polícia Militar Luiz Paulo Dominguetti, o ex-diretor de Logística Roberto Ferreira Dias pediu propina de US$ 1 por dose de vacina. Três dias antes do encontro, Blanco abriu a Valorem Consultoria em Gestão Empresarial, uma representante comercial de medicamentos e insumos, que também faz consultoria empresarial. Os senadores querem apurar qual era a relação entre o militar e Dias, servidor indicado ao cargo por parlamentares do Centrão.

                    
Leia também







Tropa de choque do governo prepara ofensiva contra G7 na CPI: 'Sociedade vai ficar estarrecida'







Pazuello diz que recebeu pedido informal de Bolsonaro para investigar denúncia da Covaxin







Rosa Weber mantém quebras de sigilo de assessor apontado como líder do 'gabinete do ódio'





Airton Cascavel, por sua vez, é próximo ao ex-ministro Eduardo Pazuello e, de acordo com as investigações da CPI da Covid-19, representou o Ministério da Saúde em agendas com prefeitos e secretários estaduais de saúde antes de ser formalmente nomeado para um cargo – ele ocupou o posto de assessor especial de Pazuello entre junho de 2020 e março de 2021, quando foi exonerado. Por fim, ainda nesta semana, os senadores devem votar requerimentos de informações, convocações e quebras de sigilo. Como a Jovem Pan mostrou, entre eles está o pedido de afastamento de Mayra Pinheiro, conhecida como “capitã cloroquina”, secretária de Gestão do Trabalho e Educação do Ministério da Saúde.
