‘Sem eleições limpas e democráticas, não haverá eleições’, diz Bolsonaro sobre 2022
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Segundo ele, a maioria da Câmara é a favor do voto impresso O presidente Jair Bolsonaro falou por chamada de vídeo neste domingo, 1º, com os seus apoiadores presentes nos atos a favor do voto impresso em Brasília, Belo Horizonte e Rio de Janeiro. Na ligação, ele voltou a condicionar a realização do pleito de 2022 ao voto auditável dizendo que, “sem eleições limpas e democráticas, não haverá eleições”. Além disso, afirmou que, como último alerta, convidará a população de São Paulo a comparecer na Avenida Paulista para que a “voz do povo seja ouvida por aqueles que teimam em golpear a nossa democracia”. “Se o povo lá disser que o voto tem que ser auditável, que a contagem tem que ser pública e que o voto tem que ser impresso, tem que ser dessa maneira, porque o parlamento também responde pela vontade popular.”
Segundo ele, a maioria da Câmara é a favor do voto impresso — grande parte dos líderes partidários, porém, já se declararam contra a medida e o governo trabalha com uma tendência de rejeição do texto. Bolsonaro ainda criticou novamente o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luís Roberto Barroso: “Deveria ser o primeiro a estar do lado da transparência das eleições e está exatamente do outro lado. Provas se faz com indícios, quanto mais indícios, mais robustas são as provas. Se o povo exigir e me der essa carta, pode ter certeza, assim como a maioria do parlamento brasileiro, teremos eleições limpas, com voto democrático e contagem pública de votos”, afirmou.

                    
Leia também







Apoiadores de Bolsonaro se reúnem a favor do voto impresso; confira







Partidos pedem que TSE cobre explicações de Bolsonaro sobre fraude eleitoral







Lira admite que voto impresso não será aprovado pela Comissão Especial da Câmara





Ele se disse “orgulhoso” dos protestos deste domingo e chamou os apoiadores de “nosso exército”. “Vocês estão aí, além de clamar pela garantia da nossa liberdade, buscar uma maneira que tenhamos eleições limpas e democráticas ano que vem. Sem eleições limpas e democráticas, não haverá eleições. Nós mais que exigimos juntos, porque vocês são de fato o nosso exército, fazer com que a vontade popular seja expressada na contagem pública dos votos.” Assim como na live transmitida na última quinta-feira, 29, o presidente voltou a sustentar que as últimas eleições tiveram “indícios fortíssimos de manipulação”. “Quem fala que a eleição auditada é segura é mentiroso, não tem amor pela democracia e não respeita seu povo. Essas pessoas tem que reconhecer qual é o seu lugar. Não vou entrar em provocações baratas, quero uma forma limpa de realizar eleições, quem for contra a vontade de vocês está contra a democracia. Somos a maioria do Brasil. Não vamos esperar acontecer para depois tomar providencias. Juntos faremos o que for necessário para que haja contagem pública dos votos e eleições democráticas ano que vem”, acrescentou.
