CPI da Covid-19 ameaça pedir prisão preventiva do dono da Precisa Medicamentos
Jefferson Rudy/Agência Senado



'Evadir-se do país quando há uma investigação em curso é crime. Não titubearemos em pedir sua prisão preventiva', diz Randolfe Rodrigues em vídeoA CPI da Covid-19 pode pedir a prisão preventiva do dono da Precisa Medicamentos, Francisco Maximiano. De acordo com o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), vice-presidente da comissão, os parlamentares “não titubearão” em formalizar o pedido à Justiça, caso o empresário falte ao seu depoimento, marcado para a quarta-feira, 4. Na volta dos trabalhos, o colegiado também pedirá o bloqueio dos bens da Precisa e da Global Gestão em Saúde, também ligada ao depoente, no valor do contrato (R$ 1,6 bilhão) que seria celebrado pelo governo do presidente Jair Bolsonaro para a aquisição de 20 milhões de doses da Covaxin. A declaração ocorre depois da defesa de Max, como ele é conhecido, pedir à ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal (STF), que ele não seja obrigado a comparecer ao Senado nem seja alvo de uma condução coercitiva. Os advogados afirmam que Maximiano embarcou para a Índia no domingo, 25, para se reunir com a Bharat Biotech, fabricante da vacina indiana.
“Recebemos a notícia de que o senhor Francisco se evadiu para a Índia e pretende não ser ouvido pela CPI na quarta-feira. Quero recomendar ao senhor Francisco Maximiano: volte e compareça à CPI de imediato, no dia em que seu depoimento está marcado. Evadir-se do país quando há uma investigação em curso é crime. Nós não titubearemos em pedir a sua prisão preventiva. Então, aguardamos o senhor aqui ainda nesta semana ou, no mais tardar, até segunda-feira [2 de agosto], para que o senhor compareça e preste depoimento à CPI na quarta-feira”, diz Rodrigues em vídeo divulgado por sua assessoria de imprensa. Como a Jovem Pan mostrou, a Bharat Biotech anunciou a rescisão do contrato com a Precisa Medicamentos, na sexta-feira, 23. Em comunicado oficial, o laboratório indiano também afirmou que documentos enviados pela empresa brasileira ao Ministério da Saúde são falsos.

                    
Leia também







CPI da Covid-19 pedirá afastamento de Mayra Pinheiro do Ministério da Saúde







Rosa Weber mantém quebras de sigilo de assessor apontado como líder do 'gabinete do ódio'







Na volta do recesso, CPI da Covid-19 vai focar em suspeitas de corrupção na compra de vacinas





Na prática, a defesa de Maximiano quer que a ministra Rosa Weber reveja uma decisão proferida por ela ainda em junho. À época, a magistrada entendeu que a presença do empresário era obrigatória, uma vez que os documentos então apresentados não permitiam enquadrá-lo como investigado, e sim como testemunha. No despacho, Weber também deu ao depoente o direito de permanecer em silêncio em perguntas que possam incriminá-lo, ser assistido por um advogado e o direito de “não sofrer constrangimentos físicos ou morais por integrantes da comissão”. Os advogados, porém, escrevem que ele é investigado pela comissão, pela Polícia Federal (PF), pelo Ministério Público Federal (MPF) e pela Controladoria-Geral da União (CGU). “Requer a convolação da compulsoriedade do comparecimento do agravante na sessão designada para o dia 04.08.2021, às 09:00h, perante a CPI-Pandemia, em facultatividade, tendo em vista a sua incontroversa condição de investigado”, diz um trecho do recurso.
