Após reforma ministerial, mãe de Ciro Nogueira toma posse no Senado Federal
Jefferson Rudy/Agência Senado



Além de ser a primeira suplente do parlamentar, Eliane é mãe do agora ministro da Casa CivilCom a nomeação de Ciro Nogueira à Casa Civil, já tomou posse no Senado Eliane Nogueira (PP). Além de ser a primeira suplente do parlamentar, ela é mãe do agora senador licenciado. A cerimônia de posse contou com a presença de Ciro e do senador Elmano Férrer, também do Progressistas do Piauí. Aos 72 anos, Eliane Nogueira é empresária e vai cumprir o primeiro mandato político. Ela ficará no cargo enquanto o seu filho estiver como ministro. Senadores governistas veem com bons olhos a ida de Ciro Nogueira ao Poder Executivo. O novo ministro é considerado um conciliador, capaz de dialogar com diferentes correntes do Senado em um momento difícil para o governo na Casa devido à CPI da Covid-19.
Aliados também esperam que ele ajude a reduzir resistências à indicação de André Mendonça ao Supremo Tribunal Federal (STF). Uma das missões em que ele ajudaria é convencer o presidente da CCJ, Davi Alcolumbre, a avançar com o tema e marcar a sabatina. Apesar de ser aliado do Planalto, Alcolumbre ficou insatisfeito com a escolha de Mendonça. A saída de Ciro Nogueira também provoca mudanças na composição da CPI da Covid-19: antes titular, ele dá lugar ao senador Luiz Carlos Heinze (PP). Com isso, abre-se uma vaga como membro suplente, que vai ser ocupada por Flávio Bolsonaro. Ambos já vinham marcando presença nas sessões da comissão.

                    
Leia também







Para aliados do governo, maior desafio de Ciro Nogueira será o de 'moderar o tom' de Bolsonaro







Bolsonaro rebate Lula, explica saída de Ramos e exalta ida de Ciro Nogueira para a Casa Civil







CPI da Covid-19: Ciro Nogueira será substituído por Luis Carlos Heinze






*Com informações do repórter Levy Guimarães
