Bolsonaro diz que não há motivo para punir pessoas que defendem a volta do AI-5
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



O presidente Jair Bolsonaro diz que se trata apenas de uma questão de liberdade de expressãoO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) diz que não há motivo para punir pessoas que defendem a volta do AI-5. O ato institucional é conhecido como um dos mais duros instrumentos de repressão do período militar por ter autorizado a violação de garantias individuais e cassação direitos políticos. O AI-5 permitiu, inclusive, o fechamento do Congresso Nacional. Manifestantes e apoiadores do governo, como o deputado federal Daniel Silveira, eventualmente, defendem a reedição do decreto, o que é visto como um atentado à democracia, crime categorizado no Código de Processo Penal. Para o presidente da República, porém, trata-se apenas de uma questão de liberdade de expressão. “O cara levantou a placa AI-5, da Constituição anterior. Não existe mais. Por que punir um cara desse e falar em ato antidemocrático?”, questionou Bolsonaro.
*Com informações do repórter Antonio Maldonado


Leia também







Ricardo Nunes sanciona lei que coloca no final da fila os 'sommeliers da vacina'







Ciro Nogueira aceita convite de Bolsonaro para assumir comando da Casa Civil







Bolsonaro veta projeto que facilitaria acesso a remédios orais contra câncer
