Ciro Nogueira aceita convite de Bolsonaro para assumir comando da Casa Civil
Agência Senado



Ciro Nogueira é o novo ministro da Casa CivilO senador Ciro Nogueira (PP) confirmou nesta terça-feira, 27, que aceitou o convite do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) para assumir o comando da Casa Civil, ocupada por Luiz Eduardo Ramos. “Acabo de aceitar o honroso convite para assumir a chefia da Casa Civil, feito pelo presidente Jair Bolsonaro”, anunciou Ciro Nogueira. “Peço a proteção de Deus para cumprir esse desafio da melhor forma que eu puder, com empenho e dedicação em busca do equilíbrio e dos avanços de que nosso país necessita”, completou. A informação já havia sido antecipada na semana passada pelo próprio presidente, que esperava apenas uma reunião presencial com o parlamentar para confirmar a posse. Com a ida de Ciro para a Casa Civil, Ramos deve ser deslocado para a Secretaria-Geral da Presidência da República, hoje comandada por Onyx Lorenzoni. Para abrigar Lorenzoni, o Palácio do Planalto irá recriar uma pasta que, no passado, era o Ministério do Trabalho. Bolsonaro garante que a mudança não trará aumento de custos, porque os servidores serão apenas remanejados, uma vez que a estrutura do novo ministério já existe e está vinculada à Economia, sob responsabilidade de Paulo Guedes.

Acabo de aceitar o honroso convite para assumir a chefia da Casa Civil, feito pelo presidente @jairbolsonaro. Peço a proteção de Deus para cumprir esse desafio da melhor forma que eu puder, com empenho e dedicação em busca do equilíbrio e dos avanços de que nosso país necessita.
— Ciro Nogueira (@ciro_nogueira) July 27, 2021


Leia também







Bolsonaro veta projeto que facilitaria acesso a remédios orais contra câncer







Queiroga rebate críticas por falta de vacinas e fala em questões burocráticas







Bolsonaro desconversa sobre 2022 e diz que Mourão 'atrapalha às vezes'
