Polícia detém um manifestante com soco inglês e mais cinco pessoas em protesto contra Bolsonaro
Roberto Sungi/Futura Press/Estadão Conteúdo



Protesto contra o presidente Jair Bolsonaro na Avenida Paulista em São PauloA Polícia Militar de São Paulo prendeu seis manifestantes durante o protesto contra o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) na capital paulista. Um deles, detido na avenida Paulista, estava com um soco inglês. Os outros cinco foram levados à delegacia por “portarem materiais proibidos na manifestação”. Houve alguns episódios de vandalismo no fim do ato. Segundo a Polícia Militar, “vândalos fizeram pichações, quebraram vidros do banco Itaú e tentam retirar tapumes da Concessionária Hyundai da rua da Consolação”. Policiais utilizaram bombas de efeito moral para conter os mais agitados. Cidades de todo o Brasil registraram manifestações contra o governo federal neste domingo, 24. Foram pedidos o impeachment de Bolsonaro e a aquisição de mais vacinas.

PMs da ROCAM do 11º BPM/M acabam de deter 5 pessoas por portarem materiais proibidos na manifestação, na R. da Consolação. Já na Paulista, equipe do 7ºBAEP deteve indivíduo portando soco inglês. pic.twitter.com/xztmrT0jW3
— Polícia Militar do Estado de São Paulo (@PMESP) July 24, 2021
