Polícia Legislativa abre investigação sobre agressão contra Joice Hasselmann
Valter Campanato/Agência Brasil



Deputada publicou vídeo no qual diz ter sido vítima de atentadoA Polícia Legislativa da Câmara dos Deputados abriu uma investigação sobre a agressão sofrida pela deputada Joice Hasselmann (PSL-SP). A informação foi confirmada pela assessoria da Casa, que disse que o trabalho da polícia começou logo após a parlamentar comunicar o ocorrido e que as “investigações já estão em andamento e têm caráter sigiloso”. Além disso, a Polícia afirma que está “ouvindo pessoas e analisando imagens” das câmeras do prédio em que Hasselmann vive. A deputada publicou um vídeo em suas redes sociais em que relata ter sido vítima de um atentado enquanto dormia em seu apartamento em Brasília, no último final de semana. A parlamentar afirmou que teve fraturas no rosto, cortes na boca e perdeu um dente, além de um joelho trincado.

Leia também







CPI da Covid-19 quer que STF derrube direito ao silêncio do dono da Precisa Medicamentos







Justiça determina que governo de SP vacine todos os presidiários do Estado em 15 dias







Joice Hasselmann rebate acusações contra marido em caso de agressão: ‘Não vou admitir essa distorção patética’
