Comandante militar do Sudeste pede respeito ao resultado das eleições de 2022
Divulgação/Comando Militar do Sudeste



Comandante do sudeste, o general Tomás Miguel Miné Ribeiro PaivaO comandante militar do sudeste, o general Tomás Miguel Miné Ribeiro Paiva, ex-chefe de gabinete do general Eduardo Villas Boas, fez um discurso incisivo em defesa do resultado eleitoral que levou o petista Luiz Inácio Lula da Silva à Presidência da República. Paiva afirmou que o Brasil enfrenta um terremoto político que deve ser superado. “Esse terremoto não está matando gente. Esse terremoto está tentando matar a nossa coesão, tentando matar a nossa hierarquia e disciplina, está tentando matar o nosso profissionalismo, o respeito que a gente tem, o orgulho que a gente tem de vestir essa farda. Isso é o que esse terremoto está tentando matar. E não vai conseguir”, declarou.
Na fala, feita em solenidade na última quarta-feira, 18, em São Paulo para homenagear os militares mortos na missão das Forças Armadas do Brasil no Haiti, em 2004, e divulgada nesta sexta, 20, o general também afirmou que o Exército é uma instituição de Estado e que, por isso, deve ser apolítica e apartidária. “Ser militar é isso. É ser profissional, é respeitar hierarquia e disciplina, é ser coeso, é ser íntegro, é defender a pátria, é ser uma instituição d Estado apolítica e apartidária. Não interessa quem está no comando, a gente vai cumprir a missão do mesmo jeito. Isso não significa que o cidadão não possa exercer o seu direito de ter opinião, ele pode ter, mas não pode manifestar. Ele pode ouvir muita coisa, muita gente falando que ele faça isso, faça aquilo, mas ele faz o que é correto, mesmo que o correto seja impopular”, afirmou o general Paiva.
O comandante do Sudeste ainda ressaltou que é papel dos militares defenderem a democracia e que tal regime político pressupõe liberdade, garantias individuais e políticas públicas. “Democracia pressupõe liberdade, garantias individuais e políticas públicas. E também é o regime do povo, alternância do poder. Alternância do poder é o voto. Quando a gente vota, tem que respeitar o resultado da urna, não interessa, tem que respeitar. Essa é a convicção que se tem que ter, mesmo que a gente não goste, nem sempre é o que a gente queria, não interessa. Esse é o papel de quem é instituição de Estado, uma instituição que respeita os valores da pátria”, falou.
*Com informações do repórter Victor Hugo Salina

Leia também







Ministério da Saúde decreta emergência em Saúde Pública no território Yanomami, em Roraima







'Deus não renega ninguém', afirma Papa Francisco sobre homossexuais
