Queiroga diz que vacinar professores não é exigência para reabertura das escolas
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 01/06/2021



Marcelo Queiroga insistiu no apelo para que os Estados não adiantem os grupos prioritáriosO ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou nesta quarta feira, 21, que uma portaria interministerial sobre o tema da volta às aulas presenciais deve ser publicada até a semana que vem. Questionado se o momento é seguro para a reabertura das escolas, Queiroga respondeu que as aulas já deveriam ter voltado e que 80% dos professores receberam a primeira dose da vacina, “Acho que já deveriam ter voltado antes, para ser sincero, porque os nossos adolescentes estão sendo prejudicados. Não tem exigência de vacinar professores, isso é invencionice”, afirmou. Ele insistiu no apelo para que os Estados não adiantem os grupos prioritários e disse que a decisão de vacinar crianças e adolescentes é do Programa Nacional de Imunizações (PNI). “Tenho conhecimento que eles estão tratando desse tema. Claro que é um público onde se estudou menos as vacinas, mas há problemas epidemiológicos com esse subgrupo. A gente tem notícias de síndromes respiratórias agudas, óbitos que afetam os nossos adolescentes. E o número de adolescentes com comorbidade não é tão grande assim. Então o PNI vai deliberar sobre esse tema”, disse.
Em um pronunciamento em rede nacional na terça-feira, o ministro da Educação, Milton Ribeiro, também defendeu o retorno às aulas presenciais. Para a coordenadora do Movimento Escolas Abertas, Lana Romani, não faz mais sentido esperar para reabrir as escolas. “Nenhum país do mundo condicionou a sua volta às aulas à vacinação, nenhum outro setor da economia condicionou as suas atividades à vacinação, então não tem o menor cabimento atrelar a imunização com a volta às aulas. O Brasil é o líder mundial das escolas fechadas. A gente não tem mais tempo para discutir quem é a favor e quem é contra a volta às aulas, essa discussão é obsoleta. O que a gente precisa é deixar as escolas abertas para todos e cumprir os protocolos”, afirmou.
Enquanto a vacinação avança, a pandemia no Brasil começa a se estabilizar. Segundo o boletim InfoGripe da Fiocruz, apenas Acre e Amazonas apresentaram aumento no número de casos graves de Covid na última semana e 17 estados tiveram sinal de queda na tendência de longo prazo. As capitais são a maior preocupação. Elas registram nível de transmissão alto, muito alto ou extremamente alto. O cenário, segundo o relatório da Fiocruz, sugere manutenção do número de hospitalizações e óbitos em alto patamar, caso medidas preventivas não sejam adotadas.

Leia também







Em pronunciamento, ministro da Educação defende retorno das aulas presenciais







Governo de SP anuncia Ensino Médio com uma aula a mais por dia no próximo ano







Momento do Brasil é grave, mas não justifica o descaso com a educação






*Com informações da repórter Letícia Santini
