‘Operação da PF vai mostrar minha completa inocência’, diz Ibaneis
FREDERICO BRASIL/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ibaneis Rocha (MDB) foi afastado do cargo de governador do Distrito Federal pelo ministro Alexandre de Moraes, do STFO governador afastado do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), utilizou as suas redes sociais nesta sexta-feira, 20, para se posicionar sobre as buscas e apreensões que aconteceram em sua residência à pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR). Em seu Twitter e Facebook, o político afirmou que não há nada que possa o ligar aos atos de vandalismo que ocorreram na sede dos Três Poderes. “A operação realizada em minha casa, no meu gabinete e até no escritório do qual estou licenciado há mais de 4 anos vai mostrar minha completa inocência em relação aos lamentáveis fatos do último dia 8 de janeiro”, afirmou o emedebista. Ibaneis ressaltou que sempre se comportou de modo a colaborar com as investigações. “Cheguei a fazer um depoimento espontâneo à Polícia Federal, mostrando que não há o que temer. Mantenho a fé em nosso sistema Judiciário e a certeza de que tudo restará esclarecido. Estou afastado do Distrito Federal exatamente para que o trabalho dos policiais e da Justiça transcorra sem qualquer óbice, sempre à disposição para novos esclarecimentos”, pontuou. Mais cedo, os advogados Alberto Toron e Cleber Lopes, que representam o governador afastado nas investigações, publicaram uma nota em que consideram a ação de busca e apreensão “inesperada“, mas que a postura colaborativa de Ibaneis será “prova definitiva da inocência do chefe do Executivo do Distrito Federal”.
Confira a nota dos advogados representantes de Ibaneis Rocha:
“Os Advogados Alberto Toron e Cleber Lopes, que fazem a defesa do Governador Ibaneis Rocha, consideram que a busca determinada na sua residência e seu antigo escritório, embora inesperada, posto que o Governador sempre agiu de maneira colaborativa em relação à apuração dos fatos em referência, certamente será a prova definitiva da inocência do chefe do Executivo do Distrito Federal”.

Leia também







PF faz busca e apreensão em casa de Ibaneis Rocha







'Não houve envolvimento direto das Forças Armadas', diz José Múcio sobre invasão em Brasília
