Investigações contra Ricardo Salles são enviadas à Justiça do Pará
EDU ANDRADE/FATOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Salles deixou o comando do Ministério do Meio Ambiente no dia 23 de junho deste anoAs investigações sobre a Operação Akuanduba, que tem como um dos alvos o ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles, foram enviadas para a Justiça Federal do Pará. A transferência aconteceu por decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que atendeu a um pedido da Polícia Federal (PF) nesta terça-feira, 20. Na decisão, Moraes argumenta que os crimes aconteceram na cidade de Altamira, no Pará, o que, em sua visão, garante competência para a investigação acontecer lá. “Os elementos de prova produzidos indicam, neste momento processual, que os crimes teria ocorrido, primordialmente, no município de Altamira/PA”, afirmou o ministro. A PF investiga um suposto esquema que envolveria agentes públicos e empresários para legalizar madeiras de origem ilegal. Salles deixou o comando do Ministério do Meio Ambiente no dia 23 de junho deste ano, sendo substituído por Joaquim Alvaro Pereira Leite.

Leia também







‘Presidente deveria apresentar provas o quanto antes’, diz Constantino sobre fraudes nas eleições de 2014







Alexandre de Moraes prorroga inquérito que apura se Bolsonaro interferiu na Polícia Federal







PF pede que Rosa Weber decida se Luis Miranda será investigado pelo crime de denunciação caluniosa
