Bolsonaro cumprimenta Castillo por eleição à Presidência do Peru
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 26/05/2021



Presidente cumprimentou Castillo pelas redes sociais O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) cumprimentou Pedro Castillo por ter vencido a eleição à Presidência do Peru. A mensagem foi publicada no perfil da Secretaria Especial de Comunicação Social da Presidência da República (Secom) no Twitter nesta terça-feira, 20. “Cumprimento o senhor Pedro Castillo Terrones por sua eleição à presidência do Peru. Reafirmo a disposição do governo brasileiro em trabalhar com as autoridades peruanas para reforçar os laços de amizade e cooperação entre nossas nações. Felicidades ao povo peruano!”, disse. Castillo foi declarado presidente do Peru nesta segunda-feira, 19, mais de um mês após a eleição. Ele deve tomar posse no dia 28 de julho. No mês passado, quando o resultado da corrida presidencial no país ainda não havia sido divulgado, Bolsonaro lamentou a provável vitória de Castillo. “Perdemos agora o Peru. Pelo que tudo indica, falta 1% de apuração lá, só um milagre pra reverter, vai reassumir lá um cara do Foro de São Paulo”, afirmou. 

"Reafirmo a disposição do governo brasileiro em trabalhar com as autoridades peruanas para reforçar os laços de amizade e cooperação entre nossas nações. Felicidades ao povo peruano!"
— SecomVc (@secomvc) July 20, 2021


Leia também







Bolsonaro propõe a recondução de Augusto Aras para a Procuradoria-Geral da República







Celulares de Macron, Barham Salih e outros políticos podem ter sido alvos de espionagem, dizem jornais







Bolsonaro diz que governo exagerou na reforma do Imposto de Renda
