Após Gleisi Hoffmann, Manuela D’Ávila diz que consta como morta em cadastro do SUS
FLAVIO CORVELLO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Manuela D'Ávila concorreu como vice de Fernando Haddad nas eleições presidenciais de 2018 A ex-deputada Manuela D’Ávila (PCdoB-RS) disse nesta terça-feira, 20, que consta como morta no cadastro do Sistema Único de Saúde (SUS). Segundo a ex-candidata à Prefeitura de Porto Alegre, no dia em que ela foi receber a primeira dose da vacina contra a Covid-19, os enfermeiros não encontraram seus dados no sistema. “Imaginei que podia ser algo relacionado à legislação sobre figuras politicamente expostas”, disse Manuela em suas redes sociais. “Fizeram registro manual e disseram que ia demorar mais tempo para constar no ConectaSUS. Depois me lembrei do ataque hacker em que haviam mudado meu nome e de meu pai. Pois bem, aí está: eles me mataram depois do 1º turno da eleição de 2018”, afirmou a política. Nas eleições presidenciais de 2018, ela concorreu como vice de Fernando Haddad, candidato à Presidência da República pelo PT. Em 14 de outubro de 2018, seis dias após o primeiro turno das eleições, Manuela teve seus dados alterados.
O mesmo aconteceu com a deputada federal e presidente nacional do Partido dos Trabalhadores (PT), Gleisi Hoffmann. Além de ter seu cadastro cancelado, a parlamentar teve seu nome registrado com o apelido “Bolsonaro”. Depois de dois dias da denúncia, a deputada utilizou suas redes sociais para informar que o cadastro havia sido alterado. “ReSUScitei no cadastro do SUS. Agora estou bem viva, meu CNS foi corrigido. Vamos cobrar e acompanhar as investigações do MS”, escreveu. Nesta semana, o ex-candidato à Prefeitura de São Paulo Guilherme Boulos (PSOL) também teve seus cadastro alterado. O político recebeu a primeira dose da vacina contra a Covid-19 na última quarta-feira, 14, na UBS Maria Virgínia, em Campo Limpo. De acordo com ele, ainda não consta no SUS o recebimento do imunizante e dados como os nomes de seus pais foram alterados por “ofensas” e “xingamentos”. Procurado pela Jovem Pan, o Ministério da Saúde diz que alteração foi feita por “pessoa credenciada”. “A informa que verificou uma alteração na base do CNS realizada por uma pessoa credenciada para utilizar o sistema de cadastro de dados. Cabe esclarecer que já foi solicitado o bloqueio da credencial usada nestas ações. O acesso ao CNS está disponível para os profissionais de estabelecimentos de saúde de todo o Brasil, que devem estar devidamente cadastrados e vinculados ao Cadastro Nacional de Estabelecimentos de Saúde (CNES) do estabelecimento de atuação, seja público ou privado. Cabe ressaltar que é necessário ter o perfil de operador do sistema para efetuar edição nos registros”, afirma nota.

Fizeram registro manual e disseram que ia demorar mais tempo para constar no Conectasus. Depois me lembrei do ataque hacker em que haviam mudado meu nome e de meu pai. Pois bem, aí está: eles me mataram depois do 1o turno da eleição de 2018. pic.twitter.com/hpHQ0rsE6D
— Manuela (@ManuelaDavila) July 20, 2021


Leia também







Bolsonaro diz que governo exagerou na reforma do Imposto de Renda







Vamos apresentar provas de que Aécio venceu as eleições de 2014, diz Bolsonaro







Vice da Câmara declara oposição a Bolsonaro e fala sobre impeachment: 'Não há fervura, mas água está esquentando'
