Mourão diz que vetaria aumento do fundo eleitoral: ‘É um valor exagerado’
Bruno Batista/ VPR



Mourão disse que não sabe se Bolsonaro vai vetar ou não o aumentoO vice-presidente Hamilton Mourão (PRTB) disse, nesta segunda-feira, 19, que vetaria o aumento do fundo eleitoral. A proposta, incluída na Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), aumenta o valor do fundo de R$ 1,7 bilhão para R$ 5,7 bilhões. “Está exagerado. Acho que é um valor exagerado, principalmente quando, há pouco, tivemos uma situação difícil no governo, de fazer um recall de R$ 1 bilhão para que as obras não parassem. Então, você tem uma gordura de uns R$ 3 bilhões que poderiam ser melhor empregados”, declarou Mourão em conversa com jornalistas. O vice também disse que ainda que não sabe qual será a decisão do presidente Jair Bolsonaro. Ele tem 15 dias úteis para responder se vai vetar ou não a proposta.

Leia também







Boulos tem dados alterados no sistema do SUS e culpa gabinete do ódio







Marcelo Ramos pede a Lira acesso aos pedidos de impeachment de Bolsonaro







Campanha eleitoral de 2022 terá maior custo da história, e o dinheiro sairá do seu bolso
