Bolsonaro deve receber alta de hospital neste domingo
Reprodução/Twitter/@jairbolsonaro



Presidente da República publicou foto na manhã desta sexta-feira, 16O presidente Jair Bolsonaro, internado no hospital Vila Nova Star, em São Paulo, desde a tarde da última quarta-feira, 14, apresentou melhora no quadro de saúde ao longo dos dias e até o momento não precisou passar por cirurgia. Apesar do último boletim médico com informações sobre ele datar da sexta-feira, 16, o cirurgião Antônio Luiz de Vasconcellos Macedo, que acompanha o presidente desde o atentado sofrido na campanha de 2018, afirmou que, se Bolsonaro continuar apresentando melhora, deverá receber alta neste domingo, 18. Nesta sexta, o presidente publicou uma foto nas redes sociais na qual aparece trabalhando e disposto, afirmando que “a vida não pode parar”. Ele tem despachado da suíte em que está internado e recebeu uma série de visitas: já passaram pelo hospital os filhos Carlos, Eduardo e Jair Renan; o ministro das Comunicações, Fábio Faria, o General Augusto Heleno e do ministro da Economia, Paulo Guedes. O vice-presidente Hamilton Mourão suspendeu agenda internacional para poder acompanhar de perto a situação de Bolsonaro.
*Com informações do repórter Victor Moraes

Leia também







Câmara de SP vota de madrugada e dá à gestão Nunes aval para empréstimo de até R$ 8 bilhões







'Bolsonaro utiliza máquina pública para se blindar de investigações', diz Kim Kataguiri







Lula terá dificuldade em acusar de ladroagem o rival de 2022 sendo o chefe do governo mais corrupto da história do Brasil
