Daniel Silveira diz que cachorro roeu cabo do carregador da tornozeleira eletrônica
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Deputado Daniel Silveira foi preso nesta quinta-feira, 2O deputado federal Daniel Sivleira (PSL-RJ) disse à Polícia Federal (PF) que seu cachorro roeu o cabo que carregava sua tornzoeleira eletrônica. A justificativa foi uma das apresentadas à corporação nesta quinta-feira, 15, e são referentes às 36 vezes em que o parlamentar violou regras de utilização do aparelho. A informação foi confirmada pela Jovem Pan junto à equipe do deputado. Além do caso do cachorro, Silveira também apresentou outras justificativas, dentre elas de que houve queda de energia na região em que vive, o que impossibilitou o carregamento, de que em diversas vezes o aparelho descarregou pois ele estava dormindo – o que seria um efeito de medicamentos -, e que esqueceu de carregar a tornozeleira durante sessões da Câmara. As declarações de Silveira foram remetidas ao Supremo Tribunal Federal (STF) nesta sexta. O deputado foi preso por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do STF, por violação do uso do equipamento e por não ter pago uma fiança de R$ 100 mil no dia 24 de junho deste ano. O parlamentar é investigado na Corte por um vídeo no qual teria ameaçado integrantes do Supremo. A primeira prisão aconteceu em 16 de fevereiro.

Leia também







Bolsonaro tem melhora no quadro de obstrução intestinal e apresenta 'evolução satisfatória'







‘Debate do voto auditável foi completamente partidarizado e politizado’, diz Filipe Barros







Covid-19: São Paulo ultrapassa marca de 70% da população vacinada com ao menos uma dose
