Bolsonaro tem melhora no quadro de obstrução intestinal e apresenta ‘evolução satisfatória’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 22/03/2021



Bolsonaro chegou em São Paulo no fim da tarde da última quarta-feira, 14, após ser transferido de BrasíliaO presidente Jair Bolsonaro, que está internado no hospital Vila Nova Star para tratar um quadro de obstrução intestinal, “continua evoluindo satisfatoriamente”, segundo boletim médico divulgado na noite desta sexta-feira, 16. Ele passou por exame tomografia computadorizada do abdômen, que evidenciou melhora do quadro de suboclusão. Além disso, de acordo com o comunicado, aceitou bem o início da alimentação — antes, Bolsonaro estava usando uma sonda. No entanto, apesar da melhora, ele segue em cuidados clínicos e sem previsão de alta hospitalar. Mais cedo, o mandatário publicou uma foto caminhando pelos corredores do hospital e escreveu: “Em breve, de volta a campo, se Deus quiser! Muito fizemos, mas ainda temos muito a fazer pelo nosso Brasil! Obrigado pelo apoio e orações. Um forte abraço a todos.” No final da tarde, também pelas redes sociais, o presidente publicou uma foto fazendo uma chamada de vídeo com ministros onde, segundo ele, estaria “despachando”: “Seguimos fazendo o possível para manter os compromissos”, disse.

Leia também







Após classificar Cuba como 'ditadura', Ciro Gomes critica PT e Bolsonaro







Internado, Bolsonaro publica foto caminhando pelo hospital: 'Em breve, de volta a campo'







10% dos policiais apoiam a ampla liberação das armas de fogo para a população, mostra anuário
