Internado em SP, Bolsonaro apresenta ‘evolução satisfatória’ e retira sonda
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 26/05/2021



Presidente está na capital paulista desde o fim da tarde desta quarta-feira, 14O presidente Jair Bolsonaro (sem partido) apresentou uma “evolução clínica satisfatória” e retirou a sonda nasogástrica. As informações foram dadas pela equipe médica que cuida da saúde dele em boletim divulgado na noite desta quinta-feira, 15. No comunicado, a equipe diz ainda que está planejando o início da alimentação fora da sonda e que, apesar da melhora, o presidente segue “sem previsão de alta hospitalar”. No momento, Bolsonaro está internado no Hospital Vila Nova Star, em São Paulo, onde chegou no fim da tarde da última quarta-feira, 14, após ser transferido de Brasília. A equipe médica descartou a necessidade de uma cirurgia emergencial, mas a realização de um procedimento ainda não foi totalmente desconsiderada.

Leia também







Ana Paula: 'Oposição odiosa deseja mal ao presidente e ditos liberais fazem coro'







Bolsonaro critica 'três otários' da CPI: ‘Não encontram um só indício de corrupção em meu governo’







Constantino: ‘Pessoas que desejam piora de Bolsonaro devem ter vidas medíocres’
