Bolsonaro está ‘evoluindo favoravelmente’, diz médico do presidente
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 26/05/2021



Equipe médica descartou necessidade de cirurgia emergencialO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) vem apresentando melhores no seu Estado de Saúde. Dr. Macedo, um dos médicos responsáveis pelo atendimento ao mandatário, informou ao programa “Os Pingos nos Is” que Bolsonaro está “evoluindo favoravelmente, persiste em cuidados clínicos e sem indicação cirúrgica”. Entretanto, o médico também diz que o presidente não está se alimentando e que está sendo hidratado à “base de soro e alimentação parenteral”. “O intestino já mostra indícios de que está se recuperando”, conclui a mensagem do responsável. O presidente está no Hospital Vila Nova Star, em São Paulo, onde foi internado no fim da tarde desta quarta-feira, 14. Antes disso, ele estava no Hospital das Forças Armadas, em Brasília, e foi diagnosticado com o quadro de suboclusão intestinal. Na noite de ontem, a equipe médica descartou a necessidade de uma cirurgia emergencial no presidente. No começo da tarde desta quinta-feira, 15, os médicos disseram que Bolsonaro segue “evoluindo de forma satisfatória clínico e laboratorialmente”, mas que ainda não existe uma previsão de alta hospitalar.

Leia também







Na CPI da Covid-19, representante da Davati afirma que pedido de propina seria para 'grupo do Blanco'







Bolsonaro adia ida a Manaus e cancela live desta quinta-feira







Doria testa positivo para Covid-19 pela segunda vez
