Bolsonaro adia ida a Manaus e cancela live desta quinta-feira
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente não tem previsão de altaO presidente Jair Bolsonaro anunciou nesta quinta-feira, 15, em sua conta do Twitter, que adiou sua ida a Manaus, prevista para sábado. Ele também cancelou a live desta quinta-feira. “Por motivo de internação hospitalar comunico a impossibilidade de realizar a live de hoje, bem com nossa ida a Manaus fica adiada”, escreveu. Bolsonaro foi internado na quarta-feira, em Brasília, com dores abdominais e soluços persistentes. Ele foi transferido para o hospital Vila Nova Star, em São Paulo, nesta quinta, após ser diagnosticado com uma obstrução intestinal. O último boletim médico informou que o presidente evolui de forma satisfatória, mas ainda não tem previsão de alta.

– Por motivo de internação hospitalar comunico a impossibilidade de realizar a live de hoje, bem com nossa ida a Manaus fica adiada.
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) July 15, 2021


Leia também







Bolsonaro evolui de forma satisfatória, mas não tem previsão de alta, diz boletim médico







Flavio Bolsonaro diz que presidente 'acordou bem' e pode não precisar de cirurgia







Mesmo com internação de Bolsonaro em SP, Mourão mantém agenda em Angola
