Lewandowski permite acesso de Ricardo Barros a dados obtidos pela CPI da Covid-19
Ricardo Barros terá acesso a dados da CPI que o citemO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Ricardo Lewandowski atendeu parcialmente a um pedido da defesa do deputado federal Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara, e permitiu o acesso a dados obtidos pela CPI da Covid-19 que o mencionem. O parlamentar também pediu para ser ouvido na Comissão antes do recesso, mas o ministro negou. Lewandowski decidiu que “não cabe ao Poder Judiciário avaliar ou intervir no poder de agenda do Senado Federal” e que a CPI possui autonomia para decidir quais matérias e depoimentos serão pautados. “Assim, parece-me coerente com a evolução dos precedentes desta Corte, em primeiro lugar, assegurar ao impetrante o acesso a todos os elementos já amealhados pela CPI que façam menção à sua pessoa, salvo aqueles relativos a diligências em curso ou que digam respeito exclusivamente a terceiros”, decidiu o ministro. Em depoimento à Comissão, o deputado federal Luís Miranda (DEM-DF) disse que o presidente Jair Bolsonaro teria citado Ricardo Barros como envolvido em um suposto “rolo” nas negociações da vacina Covaxin. O líder do governo nega as acusações.

Leia também







Comissão mista aprova Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2022







Bolsonaro evolui de forma satisfatória, mas não tem previsão de alta, diz boletim médico







'Reverendo Amilton foi determinante para aproximar Davati de Bolsonaro', diz Cristiano Carvalho; veja como foi
