Relatora mantém ‘distritão’ nas eleições de 2022; especialista teme por partidos
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Ideia é que o modelo seja usado no ano que vem como uma transição para o sistema distrital mistoA eleição de deputados federais e estaduais em 2022 poderá ser definida pelo método majoritário, em vez do atual sistema proporcional, que reserva vagas por partidos. É o que prevê o relatório apresentado pela deputada Renata Abreu à comissão especial da Câmara que discute mudanças nas regras eleitorais. Embora tenha alterado o parecer, a parlamentar manteve na proposta o chamado “distritão”. Por esse modelo, são eleitos os candidatos mais votados individualmente, desconsiderando-se os votos recebidos pelas siglas. A ideia é que o modelo seja usado no ano que vem como uma transição para o sistema distrital misto, a ser adotado nas eleições seguintes para a Câmara dos Deputados, Assembleias Legislativas e Câmaras municipais. “Os eleitores disporão de dois votos, um no candidato registrado no distrito e outro candidato da lista do partido. Parte dos representantes será eleita pelo método majoritário e a outra metade pelo sistema proporcional de lista aberta”, disse Renata Abreu.
O advogado especialista em direito eleitoral, Alberto Rollo, avalia que a proposta enfraquece a representatividade dos partidos e favorece a eleição de políticos com maior poder econômico. “Ele deixa de fortalecer os partidos, enfraquece as legendas e privilegia quem já é conhecido pelo eleitor, quem é das redes sociais, quem tem muito dinheiro para fazer campanha e vai se destacar mais do que os outros naquele distrito”, pontua. Renata Abreu desistiu de determinar a obrigatoriedade de vagas para as mulheres no Legislativo, mas manteve a determinação de dar peso dobrado aos votos recebidos pelas candidaturas femininas do financiamento de campanha.
O Senado Federal aprovou nesta quarta-feira, 14,  projeto que determina uma porcentagem mínima de cadeiras na Câmara, nas Assembleias Legislativas, na Câmara Legislativa do Distrito Federal e nas Câmaras de vereadores a ser preenchida por mulheres. Os senadores também aprovaram a PEC que assegura a destinação mínima de 30% dos recursos do Fundo Eleitoral para candidatas. A proposta seguirá agora para votação na Câmara dos Deputados. Para valer nas eleições do ano que vem, as mudanças precisam ser aprovadas até outubro.

Leia também







Deputados protocolam PEC que limita a participação de militares da ativa no governo







Câmara dos Deputados aprova 'Lei do Mandante'; texto vai ao Senado







Relator defende PL que cria cota para mulheres nos parlamentos: 'Grande avanço'





*Com informações da repórter Letícia Santini
