Relator defende PL que cria cota para mulheres nos parlamentos: ‘Grande avanço’
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Senador Carlos Fávaro defende que a mudança fará 'justiça com 52% da população brasileira'O Senado Federal discute em sessão deliberativa nesta quarta-feira, 14, possíveis mudanças nas regras eleitorais em vigor no país. Entre as propostas está uma PEC para garantir recursos para as candidaturas femininas, o limite de vagas para a disputa das eleições, programa de retomada das propagandas eleitorais e a criação de cotas para mulheres no parlamento, como explica o senador Carlos Fávaro (PSD), relator da proposta. “Em 2020, tivemos o maior número de mulheres candidatas, mas ainda não é suficiente. Queremos mulheres nos parlamentos. Das eleições municipais, 948 Câmaras não têm nenhuma mulher como vereadora, 1.300 tem apenas uma, então a representação é muita baixa. […] Com o projeto de lei 1.951/2021, que sou relator, vamos garantir efetivamente a participação das mulheres nas cadeiras. O projeto começa com 15%, mas já recebemos emendas da bancada feminina, que pediu para começar com 18%, e vamos chegar até 30% das mulheres nos parlamentos. É de fazer justiça com 52% da população brasileira, que são as mulheres brasileiras”, defendeu.
Em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, Carlos Fávaro pontuou que pequenos ajustes feitos nos últimos anos, como a minirreforma eleitoral em 2017, com a determinação de que 30% das chapas partidárias sejam compostas por mulheres, e a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), de 2018, que garantiu a proporcionalidade dos Fundos Eleitorais, refletiram na maior participação histórica feminina, mas ainda é pouco. “Garantindo o mínimo de vagas, começando com 15% e gradativamente, até 2040, atingindo 30%, é trazer as mulheres, 52% da população, a sua sensibilidade, a sua experiência para a vida pública. Será um grande avanço e nunca mais vamos retroagir”, finalizou, defendeu que a aprovação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) 18/2021, de sua autoria, para garantir os recursos a candidaturas femininas também vai refletir na confirmação efetiva da presença das mulheres no parlamento. 


Leia também







Integrantes da PGR querem investigar falas de Bolsonaro sobre fraudes eleitorais







Eduardo Leite nega ter assumido homossexualidade por 'ganho eleitoral'







Presidente do PSDB na cidade de SP diz acreditar em 3ª via: 'Brasil nunca tentou um governo de centro'
