Carlos Bolsonaro responde a Lula e critica publicação sobre Cuba
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Carlos Bolsonaro disse que o PT está "acobertando a ditadura comunista" O vereador Carlos Bolsonaro (Republicanos) respondeu a uma publicação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre a situação de Cuba nesta terça-feira, 13. O filho do presidente afirmou que o PT está “apoiando a ditadura comunista como sempre”. Em sua conta do Twitter, Lula disse que os problemas de Cuba serão resolvidos pelos próprios cubanos e criticou o embargo econômico dos Estados Unidos ao país. “O que está acontecendo em Cuba de tão especial pra falarem tanto?! Houve uma passeata. Inclusive vi o presidente de Cuba na passeata, conversando com as pessoas. Cuba já sofre 60 anos de bloqueio econômico dos EUA, ainda mais com a pandemia, é desumano”, escreveu. “As pessoas se manifestam. Mas você não viu nenhum soldado em Cuba com o joelho em cima do pescoço de um negro, matando ele… Os problemas de Cuba serão resolvidos pelos cubanos”, completou Lula, que cobrou o presidente norte-americano Joe Biden e argumentou que, se não fosse o bloqueio, Cuba “poderia ser uma Holanda”. Carlos Bolsonaro, por sua vez, respondeu o ex-presidente na rede social. “Não há nada de especial mesmo, senhor ex-presidiário e ex-condenado por corrupção. O povo pede liberdade como sempre, por conta da miséria e do atraso de sempre, está sendo massacrado como sempre, e o PT acobertando e apoiando a ditadura comunista como sempre!”, disse o vereador.

Não há nada de especial mesmo, senhor ex-presidiário e ex-condenado por corrupção. O povo pede liberdade como sempre, por conta da miséria e do atraso de sempre, está sendo massacrado como sempre, e o PT acobertando e apoiando a ditadura comunista como sempre! https://t.co/1kihF8AopJ
— Carlos Bolsonaro (@CarlosBolsonaro) July 13, 2021


Leia também







Juliana Paes gera polêmica ao fazer comentário sobre protestos em Cuba







Espanha pede que Cuba liberte jornalista presa por cobrir manifestações







André Mendonça é indicado à vaga de Marco Aurélio no STF
