Autor de lei de abstinência sexual defende projeto e diz que ‘radicais de esquerda’ tumultuam a Câmara
Reprodução/Jovem Pan



Rinaldi Digilio é um dos vereadores da bancada cristã da Câmara Municipal de São PauloNa última semana, entrou em debate na internet e na Câmara Municipal de São Paulo o projeto de lei que cria o programa ‘Escolhi Esperar’. Para a oposição, o PL que leva no nome a referência de campanhas evangélicas de celibato é um retrocesso no direito das mulheres e na educação sexual para adolescentes. Em entrevista ao Morning Show nesta terça, 13, Rinaldi Digilio (PSL-SP), autor do projeto, afirmou que a lei foi mal interpretada pela oposição. “Nessa última eleição, nós tivemos um aumento dos radicais da esquerda, e eles chegaram ‘causando’, querendo barrar projetos. Ele não fala de abstinência, ele institui um programa de conscientização e prevenção à gravidez precoce. Por que a gente não pode chegar para uma menina e um menino e dizer as consequências da gravidez? O espírito da lei foi essa aí, mas a esquerda e a bancada feminista vieram batendo. Trocamos o nome da lei para ‘Escolhi Planejar’. A oposição quer mandar no projeto e no nosso mandato pessoal.”
O vereador ainda esclareceu sua posição sobre o projeto de Economia Solidária, de Eduardo Suplicy. Segundo ele, o texto possui ligação com a ideologia de gênero. “Eu e outros 16 vereadores nos manifestamos contra. A criança tem que brincar e aprender as coisas da vida. Com a maturidade sexual, o que a pessoa faz em quatro paredes é problema dela. Quem gosta de dividir o sexo por categorias é a esquerda, não a direita. Você acha que durante a infância é hora de achar se é ou não menina? Ela precisa crescer e amadurecer para decidir o que quer na vida.”

Leia também







Prefeito de SP sanciona PL que prevê fornecimento de absorventes para alunas da rede municipal







Vereador utiliza termo racista durante sessão na Câmara de SP: 'Negro de alma branca'







Suplicy nega que PL da Economia Solidária tenha relação com ideologia de gênero





Digilio, que é cristão e pastor, afirmou não possuir preconceitos com a comunidade LGBT e que ensinamentos ligados à sexualidade e gênero devem ser iniciativa da família. “Eu acredito no poder da educação, na orientação familiar, e que o pai e mãe têm a capacidade de ensinar os princípios morais para as crianças. A pauta da esquerda é se apoderar desse ensinamento para crianças e ensinar um novo mundo. Nós temos que respeitar esses pais. Sou cristão e pastor, mas tenho no gabinete um gay. Eu não tenho nenhum tipo de preconceito.”
Confira na íntegra a entrevista com Rinaldi Digilio:
