Governo exonera superintendente da PRF do Piauí, único mantido no cargo após dispensa em massa
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Rui Costa é o ministro-chefe da Casa CivilO superintendente da Polícia Rodoviária Federal do Piauí, Paulo Fernando Nunes Moreno, foi exonerado de sua função nesta sexta-feira, 20, pelo ministro-chefe da Casa Civil, Rui Costa. A informação foi publicada no Diário Oficial da União do dia. Moreno havia sido o único mantido na função entre outros 25 chefes da PRF de Estados, além do 26º do Distrito Federal, exonerados na noite da última quinta-feira, 19. Ele também era o último indicado pela gestão presidencial de Jair Bolsonaro (PL). Moreno teria pedido para ser exonerado do cargo por não se sentir a vontade após seus colegas de função serem desligados e argumentado se tratar de uma “decisão pessoal”. Assumirá imediatamente, segundo site do governo federal, o superintendente substituto, Jairo Lima de Oliveira.

Leia também







Governo exonera 26 chefes estaduais da PRF e troca o comando da PF em 18 Estados







Com aumento no efetivo, PRF vê número de abordagens por embriaguez disparar 70% no réveillon
