André Mendonça é indicado à vaga de Marco Aurélio no STF
Marcos Corrêa/PR



André Mendonça é o nome "terrivelmente evangélico" que Bolsonaro quer ver no STFO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) oficializou nesta terça-feira, 13, por meio de publicação no Diário Oficial da União, a indicação do atual advogado-geral da União, André Mendonça, para a vaga de Marco Aurélio Mello no Supremo Tribunal Federal (STF). Mello se aposentou ontem da Corte por ter atingido a idade limite de 75 anos. Pastor presbiteriano, Mendonça é o nome “terrivelmente evangélico” que Bolsonaro vinha prometendo desde 2019. “Só faço um pedido: que, uma vez por semana, ele comece a sessão com uma oração”, comentou o presidente da República após conversa com Luiz Fux, presidente do STF, na sede da Corte.
Mendonça usou o Twitter para fazer um agradecimento que, entre outros, contemplou o presidente e líderes evangélicos. “Com a submissão de meu nome ao Senado Federal, agradeço a Deus pela vida e por essa possibilidade de servir meu país; à minha família, pelo amor recíproco; ao presidente Jair Bolsonaro, pela confiança; aos líderes evangélicos, parlamentares, amigos e todos que têm me apoiado”, escreveu o atual chefe da AGU. Para a indicação ser oficializada, Mendonça passará por uma sabatina no Senado, precisando da maioria simples dos votos da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa, composta por 27 senadores. A sessão ainda não tem data marcada.

Com a submissão de meu nome ao Senado Federal, agradeço a Deus pela vida e por essa possibilidade de servir meu país; à minha família, pelo amor recíproco; ao presidente Jair Bolsonaro, pela confiança; aos líderes evangélicos, parlamentares, amigos e todos que têm me apoiado.
— André Mendonça (@AmendoncaAGU) July 13, 2021


Leia também







Bolsonaro confirma que vai indicar André Mendonça para vaga de Marco Aurélio no STF







Veja quais são os próximos ministros do STF que vão se aposentar







Opção de Bolsonaro por André Mendonça pacifica relação com o STF?
