Eduardo Leite nega ter assumido homossexualidade por ‘ganho eleitoral’
Omar de Oliveira/Estadão Conteúdo



Eduardo Leite afirmou que toma cuidado para que sua sexualidade não seja interpretada como favorecimento eleitoralO governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), voltou a comentar sobre a sua declaração recente, a primeira feita publicamente, de que é homossexual. Considerado um dos principais nomes para a disputa presidencial pelo PSDB em 2022, o político afirmou que não tem nada a esconder e disse ter tomado cuidado para que a informação não fosse apontada como um possível favorecimento eleitoral. “Não deixaria que tentassem fazer crer que eu teria algo a esconder, ainda mais sem ser algo de errado. Por isso, resolvi falar neste momento, mas sem cálculo eleitoral como tentam fazer acreditar, porque está distante da eleição. Se isso vai repercutir eleitoralmente positivamente ou negativamente, é menos relevante para mim. Importante é que eu possa me apresentar como sou para a população”, afirmou em entrevista ao sistema de Tribunal de Comunicação, do qual a Jovem Pan News Natal faz parte. Sobre ser um dos possíveis nomes apontados pelo PSDB para as eleições de 2022, ao lado do governador João Doria e do senador Tasso Jereissati, Leite afirmou que “foi convocado pelos deputados e senadores”. “Entendo que tenho algo a colaborar e por isso me lancei nessa jornada para ajudar a construir um caminho alternativo do país”, pontuou.
*Com informações do repórter Anthony Medeiros
Confira a entrevista completa de Eduardo Leite:


Leia também







Presidente do PSDB na cidade de SP diz acreditar em 3ª via: 'Brasil nunca tentou um governo de centro'







Declaração de Eduardo Leite representa um cenário em que todos devem ser respeitados







Eduardo Leite recebe apoio, mas é criticado por parte da esquerda: 'Foi a favor de um homofóbico', diz Jean Wyllys
