Fux autoriza diretora da Precisa Medicamentos a ficar em silêncio na CPI da Covid-19
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo



Luiz Fux concedeu parcialmente a liminarO presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz Fux concedeu parcialmente uma liminar à diretora da Precisa Medicamentos, Emanuela Medrades, que a autoriza a ficar em silêncio durante o depoimento para a CPI da Covid-19. Medrades será ouvida nesta terça-feira, 13, e é apontada como uma das responsáveis pela negociação da vacina Covaxin. Ela pediu para não comparecer ao depoimento, mas Fux negou. O ministro decidiu que a diretora poderá ficar em silêncio sobre fatos que a incriminem, mas terá o “dever de depor e de dizer a verdade” sobre questões em que esteve na condição de testemunha. “Na qualidade de testemunha de fatos em tese criminosos, a depoente tem o dever de comparecer e de dizer a verdade, não lhe assistindo, quanto a tais fatos, quer o direito ao silêncio, quer o não comparecimento perante Comissão Parlamentar de Inquérito”, diz a decisão.

Leia também







'Moraes está cometendo crime permanente de tortura contra Daniel Silveira', diz advogado







Bolsonaro confirma que vai indicar André Mendonça para vaga de Marco Aurélio no STF







Ricardo Barros volta a pedir ao STF para depor à CPI da Covid-19 nesta semana
