Ricardo Barros volta a pedir ao STF para depor à CPI da Covid-19 nesta semana
ANTÔNIO ARAÚJO/AGÊNCIA TEMPO/ESTADÃO CONTEÚDO



Ricardo Barros voltou a insistir para prestar depoimentoO deputado federal Ricardo Barros (PP-PR), líder do governo na Câmara, encaminhou mais um pedido ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, para ser ouvido na CPI da Covid-19 nesta semana, antes do início do recesso parlamentar. “Meu nome já foi citado 96 vezes. Cancelaram minha ida no dia 8 sem justificativa. Não estou tendo direito à defesa. Desde o início me coloquei à disposição”, escreveu o parlamentar nas redes sociais. O depoimento de Barros está marcado para o dia 20 de julho. No entanto, o recesso parlamentar começa dia 17, o que pode adiar a oitiva para agosto. O líder do governo já havia encaminhado o pedido ao STF no dia 8 e continuou insistindo para ser ouvido sobre supostas irregularidades na compra da vacina Covaxin. Barros alega que os senadores da Comissão cometem abuso de poder e não o dão direito à defesa. “Ao que tudo indica, anunciar extraoficialmente a data de oitiva para o recesso parlamentar é apenas um subterfúgio para tentar convencer Vossa Excelência a não conceder a liminar pleiteada pelo Impetrante, ao passo que já se sabe, de antemão, que não poderá ser realizada na data aventada”, diz o documento enviado a Lewandowski pela defesa do deputado.

Mais uma vez pedi ao STF que marque meu depoimento na CPI ainda nesta semana. Meu nome já foi citado 96 vezes. Cancelaram minha ida no dia 08 sem justificativa. Não estou tendo direito à defesa. Desde o início me coloquei à disposição. https://t.co/UbYrHt1jFj
— Ricardo Barros (@RicardoBarrosPP) July 12, 2021


Leia também







'Não discutirei agora', diz Rodrigo Pacheco sobre possível candidatura em 2022







CPI da Covid-19: Reverendo que negociou 400 milhões de vacinas alega motivo de saúde para não depor







Veja quais são os próximos ministros do STF que vão se aposentar
