‘Não discutirei agora’, diz Rodrigo Pacheco sobre possível candidatura em 2022
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO - 09/07/2021 



O senador Rodrigo Pacheco é filiado ao Democratas desde as eleições de 2018O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM), desconversou nesta segunda-feira, 12, sobre uma possível candidatura à Presidência da República em 2022. O pronunciamento do parlamentar é uma resposta à matéria do UOL, que publicou nesta segunda-feira que Pacheco estaria estudando uma mudança de sigla para se candidatar ao Palácio do Planalto. De acordo com a reportagem, o presidente do Senado irá se filiar ao PSD para poder entrar na disputa. Pacheco, no entanto, informou que não falará sobre o assunto. “Não discutirei agora o processo eleitoral de 2022”, disse o senador, que afirmou que seu foco principal é 2021. “Meu compromisso é com a estabilidade do país, e isso exige foco nos muitos problemas que ainda temos em 2021.”
O político iniciou sua carreira no antigo PMDB em 2014. Na época, Pacheco se elegeu como deputado federal. Em 2018, ele se candidatou como pré-candidato ao governo de Minas Gerais pelo PMDB, mas enfrentou resistência dentro da sigla. Por esse motivo, o parlamentar saiu do partido e se filiou ao Democratas. Na nova legenda, Pacheco tentou emplacar mais uma vez sua candidatura a governador de Minas, porém o DEM decidiu apoiar o nome do PSDB. Assim, o político concorreu a uma vaga no Senado Federal. Em 2021, Rodrigo Pacheco venceu Simone Tebet (MDB) na disputa pela presidência da Casa.

                    
Leia também







Brasil tem sido palco de cenas lastimáveis de gente que parece não ter respeito pela democracia







PF abre inquérito para investigar suspeita de prevaricação de Bolsonaro no caso Covaxin







Rossieli Soares fala em 'prejuízos catastróficos' na educação por causa da pandemia da Covid-19
