‘Como é bom o socialismo, né?’, diz Bolsonaro sobre protestos em Cuba
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente falou sobre a repressão aos protestos em CubaO presidente Jair Bolsonaro falou nesta segunda-feira, 12, sobre as manifestações contra o governo em Cuba, que reuniram milhares de pessoas nas ruas neste domingo, 11. O chefe do Executivo disse que “o dia de ontem foi muito triste” e fez uma comparação com a situação da Venezuela. “Muita gente acha que a gente nunca vai chegar lá, que a gente nunca vai chegar como na Venezuela (…) E tem gente aqui que apoia esse tipo de gente. É sinal que eles estão querendo viver como os cubanos e os venezuelanos”, disse o presidente a apoiadores. “Foram pedir, além de alimentos, eletricidade. Por último, foram pedir liberdade. Sabe o que eles tiveram ontem? Borrachada, pancada e prisão. Como é bom o socialismo, né?”, ironizou Bolsonaro. Houve repressão aos protestos, que ocorrem em um momento em que Cuba sofre uma grave escassez de medicamentos, produtos básicos e também atravessa a terceira e pior onda de Covid-19. O serviço de internet móvel em todo o país foi cortado, presumivelmente para impedir a divulgação de vídeos dos protestos e reduzir a capacidade de reunião dos participantes. O presidente cubano Miguel Díaz-Canel acusou “mercenários pagos pelo governo dos EUA” de organizarem os atos. Mais tarde, ele falou ao vivo na televisão estatal e pediu para que seus apoiadores estejam prontos para o “combate” em resposta às manifestações.

Leia também







PF abre inquérito para investigar suspeita de prevaricação de Bolsonaro no caso Covaxin







'Não vejo ambiente para aprovação da matéria', diz Marcelo Ramos sobre voto impresso







Semana deve ser decisiva para prorrogação da CPI da Covid-19 por mais 90 dias
