‘Nossas instituições não se abalarão com declarações públicas e oportunismo’, diz Arthur Lira
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Arthur Lira afirmou que "reitera seu compromisso" de avançar com as reformas em pauta na CâmaraO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira, publicou uma série de mensagens no Twitter dizendo que as instituições brasileiras “são fortalezas que não se abalarão com declarações públicas e oportunismo”. As publicações ocorrem um dia após o presidente Jair Bolsonaro (sem partido) colocar em xeque a realização das eleições de 2022. Porém, o presidente da Câmara não citou nomes nem mencionou as declarações dadas pelo presidente. “Em uma hora tão dura como a que vivemos hoje, saibamos todos que o Brasil sempre será maior do que qualquer disputa política. Tenhamos todos, como membros dos poderes republicanos, responsabilidade e serenidade para não causar mais dor e sofrimento aos brasileiros”, continuou Lira.
O deputado ainda mencionou que a Câmara vai avançar com as reformas que estão em pauta e que a Casa “continuará a ser o poder mais democrático e plural do país e não se deixará levar por uma disputa que aprofunda ainda mais a nossa crise.” Lira encerrou as declarações afirmando que o eleitor deve ter emprego e vacina para dar o veredito em outubro de 2022 e que as urnas são “a grande e única juíza de qualquer disputa política”. Nesta sexta-feira, 9, o presidente do TSE, Luís Roberto Barroso, e o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, reagiram às declarações de Bolsonaro. Barroso, que foi diretamente atacado e chamado de “idiota” e “imbecil”, afirmou que a tentativa de barrar eleição configura crime de responsabilidade. Já Pacheco disse que “não admitirá qualquer retrocesso em relação ao Estado Democrático de Direito” e que “o povo manda no Brasil sobretudo através do direito às eleições, no momento em que escolhem os representantes políticos.”

Nossas instituições são fortalezas que não se abalarão com declarações públicas e OPORTUNISMO. Enfrentamos o pior desafio da história com milhares de mortes, milhões de desempregados e muito trabalho a ser feito.
— Arthur Lira (@ArthurLira_) July 10, 2021


Leia também







Pesquisa eleitoral mostra empate técnico entre Lula e Bolsonaro em 2022







CPI da Covid-19 reage a declarações de Bolsonaro e Renan pede apoio de Lira e Pacheco







‘Virou um circo dos horrores’, opina Andrea Matarazzo sobre CPI da Covid-19
