Senador Otto Alencar testa positivo para Covid-19
Jefferson Rudy/Agência Senado -050/5/2021



Senador Otto Alencar disse que não teve falta de ar ou febreO senador Otto Alencar (PSD-BA), integrante da CPI da Covid-19, testou positivo para a doença nesta sexta-feira, 9. Segundo a assessoria do parlamentar, ele começou a ter sintomas de gripe, coriza e dor de cabeça na terça-feira, 6. Otto Alencar disse que já tomou as duas doses da vacina e não tem falta de ar, febre ou sintomas mais graves. “Já estou acompanhado, na Bahia, pelo meu médico infectologista. Com fé em Deus, logo estarei de volta ao trabalho. Sempre usei máscaras, álcool gel e não participei de aglomerações. O vírus está comunitário. Todos devem se cuidar muito e manter as medidas de segurança recomendadas pelas autoridades sanitárias”, diz a nota. O senador participou presencialmente das sessões da CPI na terça e quarta-feira. Na quinta, acompanhou a reunião remotamente.

Leia também







Vacinas vencidas foram aplicadas em 32 municípios, diz pesquisa







Servidor confirma irregularidades na compra da Covaxin e contradiz versão apresentada pelo governo







Prefeito de Duque de Caxias é internado com Covid-19
