Senador diz que prisão de Roberto Dias já ‘estava calculada’ por membros da CPI
Leopoldo Silva/Agência Senado



Para o parlamentar, é necessário serenidade e diálogo para as investigações na CPI da Covid-19O senador Eduardo Girão (Pode) acredita que a prisão do ex-diretor de Logística do Ministério da Saúde, Roberto Dias, já estava “calculada” pelos membros da CPI da Covid-19. Na avaliação do parlamentar, embora existam muitas contradições do depoimento do ex-servidor, a decisão de Omar Aziz foi arbitrária e vai contra o regulamento do Senado Federal. “O cabo Dominguetti e o Roberto Dias precisavam fazer acareação, durante a sessão vi isso, entrei imediatamente e já li que se precisava por esse processo entre os dois para saber quem estava faltando com a verdade, esse procedimento seria fundamental. Mas a CPI se resolveu. Isso [prisão] já estava calculado, desenhado para dar uma aquecida às narrativas. Além de ser arbitrário,  afrontou o regimento interno no Senado, que já tinha começado a sessão no plenário. O regimento é claro, deve parar qualquer comissão permanente ou temporária”, avaliou o senador durante entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, nesta quinta-feira, 8. Para Eduardo Girão, mesmo com os alertas da necessidade de encerrar a oitiva, os membros do colegiado mantiveram a sessão “porque tinham que fazer o desfecho”, a prisão de Roberto Dias. 
Para o parlamentar, é necessário serenidade e diálogo para as investigações no colegiado. No entanto, na visão dele, isso não estaria acontecendo na Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), que tem a “cara da agressividade e do desrespeito”. “No plenário fiz um balanço do que está acontecendo na CPI e muitos senadores vieram falar que concordam. Ele estão incomodados, a maioria do Senado está incomodada. Quem anda nas ruas, o parlamentar que anda de avião de carreira, que vai à feira, ao mercado, houve da maioria da população que a CPI não é séria, que a CPI é uma vingança pessoal da cúpula”, afirmou, citando a tentativa de blindagem das investigações sobre desvios de verbas nos Estados e municípios. ” O caso do Consórcio Nordeste envolve dois ex-ministros do governo Dilma. Essa é a grande blindagem para que não se investigue esse escândalo”, pontuou, defendendo que todas as investigações sejam feitas de forma técnica, não eleitoral. 


Leia também







Especialistas contestam decisão de Omar Aziz sobre prisão de Roberto Dias; entenda







CPI da Covid-19: Roberto Dias paga fiança de R$ 1.100 e é liberado da prisão







Senador Marcos Rogério diz que prisão de Dias na CPI é 'um grande abuso de autoridade'
