José Serra passa por cateterismo e coloca stent em artéria do coração
Pedro França/Agência Senado



Senador chegou a tomar as duas doses da vacina contra a Covid-19, mas contraiu o vírus após entrar em contato com uma pessoa infectadaInternado no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, o senador José Serra (PSDB) foi submetido a um cateterismo e à colocação de um stent em uma das artérias do coração nesta quarta-feira, 7. Segundo a assessoria de imprensa do político de 79 anos, exames de rotina realizados na terça-feira, 6, apontaram a necessidade dos procedimentos — que “foram um sucesso”. Mesmo estando bem, Serrá seguirá em observação no hospital por 48 horas, “como é praxe nesses casos”.
O parlamentar está internado desde 22 de junho, quando foi diagnosticado com Covid-19. O senador chegou a tomar as duas doses da vacina contra a doença, mas contraiu o vírus após entrar em contato com um infectado. Mesmo assintomático, ele foi hospitalizado preventivamente para realizar exames e monitorar a evolução da doença. Após tratar uma leve pneumonia, o tucano apresenta um bom estado de saúde. “Seu bom estado geral certamente teve a contribuição da imunização pelas duas doses da vacina”, registrou em nota a assessoria do parlamentar.

                    
Leia também







Whindersson passa por nova cirurgia e brinca: 'Mandei arrancar da bunda e botar no pé'







Conselho de Ética da Câmara vota a favor da suspensão do mandato de Daniel Silveira por seis meses







Senador Heinze rebate oposição da CPI da Covid-19: ‘O objetivo deles é a eleição de 2022’
