Tarcísio de Freitas passará a noite em hospital de Londres após crise renal
Divulgação/Governo do Estado de São Paulo



Tarcísio de Freitas interrompeu sua agenda em Londres por conta de uma crise renalO governador de São Paulo, Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), passará a noite em um hospital de Londres, na Inglaterra. A informação foi divulgada pela assessoria do Governo de São Paulo. Segundo a assessoria, ele foi atendido no final da manhã desta segunda-feira, 27, e está bem. O governador fará exames complementares. Por conta disso, Tarcísio interrompeu sua agenda de compromissos na capital do Reino Unido. O secretário de Negócios Internacionais, Lucas Ferraz, está representando o governador nos encontros agendados. Além de Londres, a viagem internacional do governador na Europa também inclui compromissos na Espanha e na França e deve continuar até o dia 31 de março. A programação inclui almoço com representantes do setor financeiro na Embaixada Brasileira e debate na sede da Bloomberg com bancos, fundos de investimentos e empresas, com objetivo de “estreitar relações com lideranças setoriais e detalhar oportunidade de negócios com o Estado de São Paulo”. “O Governador Tarcísio de Freitas interrompeu a agenda de compromissos em Londres, nesta segunda-feira (27), devido a uma crise renal. Ele foi atendido no final da manhã na capital do Reino Unido, está bem e passará a noite no hospital para exames complementares.O secretário de Negócios Internacionais, Lucas Ferraz, representou o governador nos encontros que estavam programados para hoje na Embaixada Brasileira e na sede da Bloomberg”, diz a nota da assessoria.

Leia também







Lula vai despachar do Palácio da Alvorada até quarta-feira, diz Padilha







Tarcísio de Freitas interrompe compromissos em Londres após crise renal
