Indicações para Comissão de Ética geram questionamentos na Alerj
Reprodução/Site Oficial Alerj



O Conselho de Ética, em tese, é para acompanhar e fiscalizar atos e procedimentos dos parlamentaresA Comissão de Ética da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro está sob questionamento por causa da indicação de dois parlamentares com problemas na Justiça. Um deles é Vandro Família, do Solidariedade. O policial militar, que foi preso em 2012, é acusado de matar um adversário político e de envolvimento com a milícia que atua em Macaé, cidade no norte do Estado. Ele já prestou contas e esclarecimentos à Justiça e ao Ministério Público. O outro nome indicado e que está gerando questionamentos dentro da Casa é Márcio Canella, do MDB. Ele foi vice-prefeito de Belford Roxo e é acusado, junto ao prefeito, de descarte irregular de lixo na cidade. Canella afirmou que a denúncia não se transformou em condenação e não vê problema em assumir uma cadeira no conselho da Alerj. O Conselho de Ética, em tese, é para acompanhar e fiscalizar atos e procedimentos dos parlamentares. A Alerj diz que essas denúncias não são alusivas e relativas aos atuais mandatos dos deputados e que só dá posse aos parlamentares após diplomação autorizada pela Justiça eleitoral.

*Com informações do repórter Rodrigo Viga
