Câmara dos Deputados rejeita urgência em projeto do passaporte sanitário
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados - 24/03/2021



A Câmara dos Deputados rejeitou nesta terça-feira, 6, o regime de urgência para o projeto de lei 1674/21, do Senado Federal, que cria o Certificado de Imunização e Segurança Sanitária. Também conhecido como passaporte sanitário, o certificado permite que a pessoa que o possua tenha acesso em áreas públicas e privadas sem atender a restrições de aglomeração. O projeto diz que ganha o certificado pessoas vacinadas ou que testaram negativo para Covid-19 ou outras doenças infectocontagiosas. Para ser aprovado, o requerimento de urgência precisava de, no mínimo, de 257 votos e foram conquistados apenas 232 votos favoráveis. Outros 232 deputados votaram contra o regime de urgência e houve ainda quatro abstenções. Ainda assim, no mês passado, o presidente Jair Bolsonaro já se manifestou contrário ao projeto. Ele crê que a matéria não avançará na Câmara, mas se passar, informou que vetará a lei.

Leia também







Conselho de Ética da Câmara vota parecer sobre caso Daniel Silveira nesta quarta







Câmara aprova urgência na votação do projeto da 'Lei do Mandante'







Com embates, comissão inicia discussão do relatório final da PEC do voto impresso






*Com informações do repórter Fernando Martins
