CPI da Covid-19 quebra sigilo de conversas no celular de Luiz Dominguetti
Edilson Rodrigues/Agência Senado



CPI quebrou sigilo de Luiz Paulo DominguettiO presidente da CPI da Covid-19, Omar Aziz (PSD-AM), retirou o sigilo das mensagens do celular do policial militar Luiz Paulo Dominguetti, representante da Davati Medical Supply, nesta terça-feira, 6. A decisão ocorreu em resposta a um requerimento do senador Rogério Carvalho (PT-SE), que pediu o levantamento de sigilo das conversas telefônicas entre Dominguetti e o CEO da Davati no Brasil, Cristiano Alberto Carvalho. O celular do policial já havia sido apreendido para perícia na última quinta-feira, 1º, durante seu depoimento à CPI. Na ocasião, senadores questionaram o áudio apresentado por Dominguetti, que afirma que o deputado federal Luis Miranda (DEM-DF) teria tentado negociar vacinas com a Davati. Nas redes sociais, Rogério Carvalho disse que, ao ter acesso ao conteúdo do celular, a Comissão viu indícios de que houve contato do presidente Jair Bolsonaro com intermediários na compra das vacinas. “O Brasil precisa saber a verdade!”, escreveu.

Leia também







CPI da Covid-19: Fiscal nega pressão por Covaxin, mas autorizou contrato mesmo após denúncias







Bolsonaro tem até agosto para apresentar ao TSE provas de fraudes em eleições de 2018







Ministério da Saúde inclui bancários e trabalhadores dos Correios no grupo prioritário da vacinação
