Câmara e Senado discutem PEC do voto impresso nesta segunda-feira
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados -10/03/2021



Autora da matéria, deputada Bia Kicis, lamenta a tentativa de enfraquecer a proposta e reitera que há uma uma jogada 'contra a transparência'A semana é decisiva para o futuro da PEC do voto impresso e relator admite dificuldades em aprovar o texto. Os detalhes finais do projeto serão discutidos nesta segunda-feira, 5, na Comissão Especial e a votação deverá se dar na quinta-feira. Nos últimos dias, presidentes de 11 partidos contrários à mudança tentam esvaziar a discussão ao trocar integrantes do colegiado. O documento apresentado vai recomendar a adoção da urna que permita o registro do voto. O papel é colocado em uma caixa lacrada, sem contato manual do eleitor, mas fica permitido conferir a informação. À Jovem Pan, o relator da PEC, deputado Filipe Barros (PSL), admite que a aprovação está ameaçada. “Nós esperamos que caso o Congresso Nacional aprove. Se os parlamentares entenderem pela aprovação, entendemos que não competiria ao Supremo a declaração de inconstitucionalidade da matéria, uma vez que é uma matéria que não afeta as cláusulas da nossa Constituição, motivo qual daria ensejo a declaração inconstitucional de uma PEC”, afirmou.
Segundo o parlamentar, caso a comissão especial rejeite a PEC, um novo projeto só poderá ser apresentado em 2023. A autora da matéria, deputada Bia Kicis (PSL), lamenta a tentativa de enfraquecer a proposta e reitera. “A gente está acompanhando, vendo troca de integrantes da comissão especial, tirando quem era a favor para colocar quem vai votar contra e isso traz um prejuízo enorme para o nosso sistema eleitoral. Estão jogando contra a transparência, estão jogando contra a segurança e auditabilidade. Só posso dizer que essa jogada não deveria estar acontecendo por conta da interferência do poder Judiciário no poder Legislativo”, disse a parlamentar, que acredita nas articulações de última hora para aprovação do projeto na comissão especial. Para o deputado Paulinho da Força, a união de 11 partidos encerra a discussão sobre o assunto na Câmara dos Deputados.
“Primeiro que a compra de voto pode ser generalizada, segundo a judicialização. E até na hora de votar, se alguém quiser usar de malandragem pode dizer ‘eu voltei em uma candidato e apareceu outro’, então paralisaria a eleição. Então decidimos enfrentar essa PEC já na comissão, para que a gente não tenha esse risco de ter que enfrentar no plenário essa questão do voto impresso”, disse. Além da discussão na Câmara, o Senado Federal promove nesta segunda-feira um debate sobre o voto impresso. Um dos convidados é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luís Roberto Barroso, que já se posicionou contrário à proposta. Caso o projeto seja aprovado pela comissão especial, começa a análise pelo plenário. Depois, a sequência da tramitação prevê o início do debate pelos senadores.

Leia também







Às vésperas da votação do relatório, voto impresso enfrenta resistência na Câmara 







Bolsonaro diz que Lula articula com líderes partidários contra voto impresso







'Defendo o sistema que dá certo desde 1996', diz Marco Aurélio sobre volta do voto impresso






*Com informações da repórter Lívia Fernanda
