Para Alessandro Vieira, houve ‘boa vontade’ do governo com a Davati no caso Covaxin
Jefferson Rudy/Agência Senado



Alessandro Vieira é suplente da CPI da Covid-19Por volta das 22 horas do dia 25 de junho, a CPI da Covid-19 viveu um de seus momentos mais aguardados. Pressionado a citar o nome de um parlamentar que teria sido mencionado pelo presidente Jair Bolsonaro como “dono do rolo” envolvendo a compra da Covaxin, o deputado Luis Miranda (DEM-DF) revelou o nome do líder do governo na Câmara, Ricardo Barros (PP-PR). Coube à senadora Simone Tebet (MDB-MS) arrancar a confissão do depoente. Antes dela, porém, o senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE) foi enfático ao dizer que Miranda não teve “coragem” e “jogou fora uma oportunidade” de dizer a verdade. Delegado da Polícia Civil por 17 anos antes de ser eleito para o Senado, Vieira é elogiado pelos colegas pela inquirição incisiva nas sessões da comissão. Em entrevista à Jovem Pan, o senador faz um balanço dos trabalhos da CPI e projeta o que vem pela frente. “A gente não pode esquecer o que já está ancorado em provas e documentos: o governo retardou a compra de vacinas, não esclareceu a população e não elaborou políticas para reduzir a circulação dos vírus. Agora surge a necessidade de apurarmos se houve corrupção. Isso é um fato muito grave, mas é preciso não esquecer os fatos já provados, as ações e omissões, que estão na essência do requerimento de criação desta CPI”, afirmou.
Nesta quinta-feira, 1º, os senadores ouviram Luiz Paulo Dominguetti, cabo da Polícia Militar de Minas Gerais que se apresentou como representante da Davati Medical Supply, negociou a venda de 400 milhões de doses da vacina da AstraZeneca com integrantes do Ministério da Saúde e denunciou uma oferta de propina de US$ 1 por dose do imunizante que teria sido feita pelo então diretor de logística da pasta, Roberto Ferreira Dias, homem de confiança do Centrão. Os integrantes da comissão admitem que a sessão foi bastante confusa, mas Alessandro Vieira avalia que a oitiva serviu para comprovar que o governo federal teve “boa vontade” com uma suposta intermediadora que não parecia ter condições de entregar imunizantes ao país. “Houve a constatação de que ocorreu a negociação de vacinas entre o Brasil e a Davati e que aconteceu esse jantar no qual ele alega que houve pedido de propina. Ao contrário do que ocorreu com a Pfizer, uma empresa respeitada e séria, houve boa vontade com esse tipo de empresa”, disse. Confira abaixo os principais trechos da entrevista:
Qual a avaliação do senhor sobre o depoimento de Luiz Paulo Dominguetti? Houve a constatação de que aconteceu a negociação de vacinas entre o Brasil e a Davati. Mais: houve a intermediação do cabo Dominguetti e esse jantar no qual ele alega que houve pedido de propina. Esse pedaço da denúncia [a oferta de propina] precisamos apurar, mas todos os outros estão comprovados. Não foram negados. Muito pelo contrário. Ou seja, ao contrário do que fez com a Pfizer, uma empresa respeitada e séria, houve boa vontade com esse tipo de empresa. Depois ele apresentou aquele áudio para tentar desacreditar o deputado Luis Miranda. Essa é uma apuração que precisamos fazer. E vamos fazer, porque foi feita a apreensão do celular.
Que balanço o senhor faz dos trabalhos da CPI da Covid-19 até agora? Os cientistas ouvidos já provaram que poderíamos ter salvo 300 mil vidas. Isso é de uma gravidade imensa, mas ocorreu porque o Brasil se portou de forma diversa: o mundo discutiu cloroquina, mas fez isso em março e abril de 2020. Em maio de 2020 não existia mais essa discussão. O Brasil continua nisso até hoje. Isso gerou prejuízo à população e lucro para fabricantes. O gabinete paralelo, a negligência na compra de vacinas, a ausência de campanha de conscientização. Isso está comprovado. Agora surge a eventual corrupção e isso merece apuração, porque é grave. Mas é preciso não esquecer os fatos já provados, as ações e omissões, que estão na essência do requerimento de criação desta CPI.
O Ministério da Saúde ficou largado à própria sorte na pior crise sanitária da história do Brasil? Está claro que o Ministério da Saúde não tem uma política de combate à pandemia dois anos e quatro ministros depois. Há, ali, dois grupos – o político e o militar – e um ministro que não manda em absolutamente nada. A declaração de Francieli Fantinato, que agora deixou o cargo de coordenadora do Plano Nacional de Imunização, é muito clara ao dizer que não tinha condições de trabalho. Não tinha vacina e uma comunicação à altura. Isso decorre, dentre outros motivos, da postura do presidente da República.

Leia também







Ministério Público Federal propõe na Justiça ação de improbidade administrativa contra Pazuello







PGR pede investigação de Bolsonaro por crime de prevaricação







Em crítica à CPI da Covid-19, Bolsonaro volta a negar corrupção no governo





Os senadores afirmam que o caso Covaxin é a principal linha de investigação da CPI, mas o depoimento de Francisco Maximiano foi adiado por tempo indeterminado. Isso não é prejudicial para os trabalhos? Para mim, o adiamento não causa prejuízo. Tenho insistido com os colegas que temos que observar a parte técnica, as quebras de sigilo, que nos permite entender a atuação desse cidadão. Para mim, essa é a parte mais importante. Os outros depoimentos vão nos ajudar a compreender o que ocorreu de fato neste caso.
Como será o trabalho da CPI durante o recesso? Isso atrapalha o andamento da investigação? Tenho defendido que façamos a interrupção dos depoimentos, porque isso demanda a mobilização de servidores, mas é fundamental que continuemos com a análise dos documentos e toda a parte técnica que temos recebido.
A senadora Simone Tebet tem defendido que, para otimizar os trabalhos da CPI, sejam feitas acareações. Como um ex-delegado da Polícia Civil, qual a opinião do senhor sobre isso? A acareação é uma providência a ser adotada depois de ouvirmos depoimentos e verificarmos inconsistências e incoerências. Fazer antecipadamente não me parece o mais adequado. Deve ser utilizado em casos pontuais. Se posso contrastar as versões com documentos, que façamos desta maneira.
O caso Covaxin não exige uma acareação? Se houver uma acareação, ela deve ser feita entre os irmãos Miranda. Na fala do servidor Luiz Ricardo, não há menção a nenhum político. Ele fala em pressões, aponta os aspectos técnicos e os motivos pelos quais não liberou o processo de importação da Covaxin. Quem cita o que o presidente teria dito é seu irmão, Luiz Miranda. A apuração sobre o pagamento antecipado e o destino dessa verba não passa por acareação. O que temos que fazer é a quebra de sigilo do Francisco Maximiano para que possamos entender a teia de relações desse cidadão.
