Em debate no Senado, proposta quer limitar atuação de juízes em causa própria
Jefferson Rudy/Agência Senado



Discussão em torno da possível revogação da Lei de Segurança Nacional segue no Senado Federal, mesmo com o pedido de adiamentoA discussão em torno da possível revogação da Lei de Segurança Nacional segue no Senado Federal, mesmo com o pedido de adiamento feito pela liderança do governo. Isso porque o senador Esperidião Amin (PP) inseriu duas emendas ao projeto. No entanto, uma delas foi alvo de pedido de atenção do próprio autor. A inclusão da lei que trata do abuso de autoridade, lei 13.869 de 2019, o crime que consiste em um magistrado requisitar a instauração de inquérito policial para investigar supostas condutas de que foi vítima e cujo julgamento da ação seja de sua responsabilidade. “Um juiz de qualquer nível pedir uma investigação culminar, ou seja, tipificar, nominar e julgar dependendo do grau da hierarquia deste juiz, sem possibilidade de recurso afronta o Estado Democrático de Direito”, afirmou. A revogação da Lei de Segurança Nacional também vem acompanhada do acréscimo de vários crimes contra o Estado Democrático Direito ao Código Penal.
No fim do mês de junho, uma sessão debateu o assunto com especialistas da área penal. Camila Asano,  coordenadora jurídica da ONG Conectas Direitos Humanos, disse que essa é uma das matérias mais importantes que o Congresso Nacional aprecia no ano. “A LSN que já é conhecida e que triste que precisa ser conhecida por ainda existir, a LSN é um verdadeira resquício autoritário da ditadura militar incompatível de todas as formas com a democracia reestabelecida a partir da Constituição de 1988. Alaor Leite, professor da Faculdade de Direito da Universidade Humboldt de Berlim, disse que é necessário o sepultamento da lei. “O que nos reúne hoje, em primeiro lugar, a necessária revogação desta lei. Formalizar o sepultamento enfim. Em segundo lugar forjar o futuro, regime jurídico de proteção desses Estado Democrático de Direito. Não pode haver um vácuo nesse setor. Quero crer que reina dois consensos a esse respeito: a necessária revogação e a necessária substituição por algo menor”, pontou. O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, afirmou que o texto pode ser votado na próxima semana.

                    
Leia também







Às vésperas da votação do relatório, voto impresso enfrenta resistência na Câmara 







Bolsonaro diz que Lula articula com líderes partidários contra voto impresso







Maioria dos brasileiros teme fraude ou violação de dados pessoais





*Com informações do repórter Fernando Martins
