Bolsonaro critica vandalismo em protestos contra o governo: ‘Nunca foi por saúde’
SUAMY BEYDOUN/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Polícia Miliar informou nas redes sociais que agentes de segurança e equipes dos Bombeiros atuavam na região da Consolação, na capital paulista, para conter a depredaçãoO presidente Jair Bolsonaro usou as redes sociais na madrugada deste domingo, 4, para criticar atos de vandalismo durante manifestações contra o governo. Os casos aconteceram neste sábado, em São Paulo, quando alguns presentes no protesto incendiaram uma agência bancária do Santander, depredaram pontos de ônibus e entraram em confronto com policiais. A Polícia Miliar informou nas redes sociais que agentes de segurança e equipes dos Bombeiros atuavam na região da Consolação, na capital paulista, para conter a depredação. Em publicação no Twitter, Bolsonaro afirmou que “nunca foi por saúde ou democracia, sempre foi pelo poder”. “Nenhum genocídio será apontado. Nenhuma escalada autoritária ou “ato antidemocrático” será citado. Nenhuma ameaça à democracia será alertada. Nenhuma busca e apreensão será feita. Nenhum sigilo será quebrado. Lembrem-se: nunca foi por saúde ou democracia, sempre foi pelo poder!’, afirmou rebatendo as acusações de genocídio e omissão na pandemia. Os protestos contra o governo atual aconteceram em pelo menos 347 municípios do país e, na maioria das localidades, foi de forma pacífica. A manifestação deste sábado foi o terceiro ato contrário ao mandatário. Além do impeachment de Jair Bolsonaro, os participantes também pediam mais vacinas contra a Covid-19.

– Nenhum genocídio será apontado. Nenhuma escalada autoritária ou "ato antidemocrático" será citado. Nenhuma ameaça à democracia será alertada. Nenhuma busca e apreensão será feita. Nenhum sigilo será quebrado. Lembrem-se: nunca foi por saúde ou democracia, sempre foi pelo poder! pic.twitter.com/woglZCbL3J
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) July 4, 2021


Leia também







Manifestantes pedem impeachment de Bolsonaro e mais vacinas contra a Covid-19







Rosa Weber autoriza inquérito para investigar Bolsonaro por suposta prevaricação no caso da Covaxin







Brasil que carrega a bandeira do 'ou Lula ou a ditadura' é o que acusa Bolsonaro de cometer crimes
