Camilo Santana acredita em união entre Lula e Ciro Gomes para as eleições de 2022
José Cruz/Agência Brasil/ REUTERS/Amanda Perobelli/File Photo/



Governador disse se orgulhar de ter promovido o encontro entre os presidenciáveisO governador do Ceará, Camilo Santana (PT), disse acreditar em uma possível união entre Lula e Ciro Gomes (PDT) para as eleições de 2022. A afirmação aconteceu em entrevista exclusiva ao novo programa da Jovem Pan News Fortaleza, o Jornal da Manhã Entrevista. À apresentadora Patrícia Calderón, o governador disse se orgulhar de ter promovido o encontro entre os presidenciáveis. “Diria até que os dois têm mais convergências do que divergências, sei que os dois têm uma responsabilidade muito grande com o Brasil. Tanto o presidente Lula, que foi um grande presidente, quanto o Ciro, que é uma pessoas extraordinária, uma das pessoas mais inteligentes que conheço nesse país. As pessoas até não têm esperança disso, mas vou lutar até o último momento para a gente possa aproximar e construir uma aliança a nível nacional nas eleições do próximo ano”, afirmou. Camilo Santana se afirma como um político conciliador, pois no Ceará, segundo ele, já existe uma aliança de alguns anos entre PT e o PDT.
Sobre seu próprio futuro político, Santana avalia a possibilidade de uma eleição para o Senado Federal. O governador falou também sobre a pandemia de Covid-19 e afirmou que faltou uma liderança nacional. “Qual foi o grande problema que nós enfrentamos no Brasil? Foi a falta de uma coordenação nacional, não houve uma liderança nacional que coordenasse esse processo. A maior autoridade sanitária do Brasil, que é o Ministério da Saúde, não coordenou de forma eficiente ao longo dessa pandemia. Infelizmente, houve um equívoco e tem sido um erro a condução da maior autoridade do país, negando a pandemia, negando a vacina”, disse. A entrevista completa com o governador do Ceará pode ser acompanhada na Jovem Pan News Fortaleza. Comandado pela jornalista Patrícia Calderón, além da rádio, o programa poderá ser visto em vídeo nas plataformas digitais da emissora, além de um podcast.

                    
Leia também







Bolsonaro diz que Lula articula com líderes partidários contra voto impresso







João Doria minimiza polarização e fala em 'via única' nas eleições de 2022







Eduardo Leite, Mandetta e Ciro Gomes descartam participação em atos pelo impeachment  de Bolsonaro





*Com informações do repórter Fernando Martins
