Moraes mantém prisão de 354 envolvidos nos atos de vandalismo de 8 de janeiro
Nelson Jr./SCO/STF



Ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal FederalO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, manteve 354 pessoas presas por envolvimento nos atos de vandalismo do Distrito Federal. Para tanto, ele converteu a prisão em flagrante delas para preventiva, sem prazo para terminar, e justificou a necessidade de garantir a ordem pública e a efetividade das investigações. Outras 220 pessoas foram liberadas provisoriamente. Para deferir a decisão, o magistrado considerou que existem provas de que os investigados pelo vandalismo na Praça dos Três Poderes participam efetivamente de uma organização criminosa com o intuito de desestabilizar as instituições republicanas. Segundo Moraes, há evidências de que os presos cometeram os seguintes crimes: atos terroristas, inclusive preparatórios, associação criminosa, abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, ameaça, perseguição e incitação ao crime. A decisão de Moraes foi tomada depois que o magistrado analisou a audiência de custódia de 200 dos mais de 1 mil detidos em Brasília por envolvimento nos atos de vandalismo. O ministro ressaltou necessidade de apurar quem são as pessoas que financiaram o deslocamento dos vândalos para Brasília e a permanência deles na capital do país. Segundo Moraes, embora haja indícios do cometimento de crimes, ainda não foram anexadas às investigações provas da prática de violência, invasão dos prédios públicos e depredação do patrimônio.
O grupo liberado vai ter que cumprir medidas cautelares, entre elas recolhimento domiciliar no período noturno e nos finais de semana com o uso de tornozeleira eletrônica, proibição de sair do país, cancelamento de todos os passaportes, suspensão imediata de qualquer documento de porte de arma de fogo, proibição de utilizar redes sociais e proibição de se comunicar com os demais envolvidos por qualquer meio. Em nota divulgada pelo STF, a corte confirma que foram realizadas 1.459 audiências de custódia entre os dias 13 e 17 de janeiro. A previsão é de que as audiências terminem até a próxima sexta-feira, 20.
Na última quarta, 18, a Procuradoria-geral da República também apresentou denúncia contra cinco pessoas que participaram dos atos de vandalismo. Quatro delas foram presas em flagrante dentro do prédio do STF e o quinto foi flagrado em um vídeo segurando a réplica da Constituição Federal que fica exposta no prédio do Judiciário. Os cinco foram denunciados pela prática destes crimes: associação criminosa armada, abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado contra o patrimônio da União e furto qualificado com o rompimento de obstáculo. Na segunda, 16, a PGR já havia denunciado 39 pessoas que invadiram o Senado Federal.
*Com informações da repórter Iasmin Costa
