Augusto Aras diz que não houve falta de ação do governo para compra de vacinas
ESTADÃO CONTEÚDO



Aras declarou que "não se tem o alegado quadro de inação" do governo federal e citou os contratos para aquisição de quatro vacinasO procurador-geral da República, Augusto Aras, afirmou que o governo de Jair Bolsonaro não foi omisso na compra de vacinas contra a Covid-19. A constatação foi feita em manifestação apresentada ao Supremo Tribunal Federal (STF)  para responder a uma ação movida pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), que pede a compra de doses para campanha de imunização em massa. O procurador-geral declarou que “não se tem o alegado quadro de inação” do governo federal e citou os contratos para aquisição de quatro vacinas: da AstraZeneca, CoronaVac, da Janssen e da Pfizer. Aras afirma que “o quadro atual demonstra o incremento gradual da oferta de imunizantes e, consequentemente, do quantitativo de pessoas vacinadas, a confirmar a ausência da alegada inação a justificar a intervenção excepcional do Judiciário”.
Para a Procuradoria-Geral da República (PGR), “na conjuntura atual, e pelos motivos expostos, imposição judicial nesse campo parece mais prejudicial que benéfica”. Na ação apresentada em março, a OAB pede que o Supremo obrigue o presidente Jair Bolsonaro a adquirir vacinas suficientes para a imunização em massa da população brasileira contra a Covid-19. O relator do caso é o ministro Ricardo Lewandowski. Até agora, pouco mais de 12% dos brasileiros estão com esquema completo de imunização contra o coronavírus — ou seja, já receberam duas doses ou dose única de vacina.

                    
Leia também







Brasil ultrapassa marca de 100 milhões de doses aplicadas de vacinas contra Covid-19







Paulo Guedes critica CPI da Covid-19 e analisa que há um 'combate feroz ao governo'







CPI da Covid-19: Vendedor de vacina reafirma pedido de propina e tem celular apreendido






*Com informações do repórter  Victor Brown
