Governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite assume homossexualidade
Felipe Dalla Valle/Palácio Piratini



Governador Eduardo LeiteO governador do Rio Grande do Sul, Eduardo Leite (PSDB), revelou em entrevista ao programa ‘Conversa com Bial’, com o apresentador Pedro Bial, que é homossexual. Governador mais jovem do Brasil, aos 36 anos, Leite participará do programa que vai ao ar na madrugada desta sexta-feira, 2. “Eu nunca falei sobre um assunto que eu quero trazer pra ti no programa, que tem a ver com a minha vida privada e que não era um assunto até aqui porque se deveria debater mais o que a gente pode fazer na política, e não exatamente o que a gente é ou deixa de ser”, explica. Nas palavras do governador, “nesse Brasil com pouca integridade a gente precisa debater o que se é. Eu sou gay. E sou um governador gay, e não um gay governador, tanto quanto Obama nos Estados Unidos não foi um negro presidente, foi um presidente negro. E tenho orgulho disso”, disse.
A declaração foi antecipada pelo GShow na noite desta quinta-feira, 1º, como prévia do programa. Bacharel em Direito, Eduardo Leite sairá como candidato à presidência do Brasil nas eleições de 2022 e concedeu a entrevista durante sua passagem por São Paulo para as prévias do PSDB. Casos de políticos assumidamente homossexuais são raros no Brasil. Em 2012, Edgar de Souza foi o primeiro prefeito assumidamente gay eleito no país.

                    
Leia também







Bolsonaro diz que inquérito de Moraes é retaliação por defesa ao voto impresso







Mulher burla sistema e toma 3ª dose de vacina contra a Covid-19







Após 12 dias de internação, jornalista morre aos 30 anos por Covid-19
