Bolsonaro defende voto impresso em 2022 e questiona: ‘Democracia ou fraude?’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO -22/03/2021



Presidente também falou que a verba para arcar com os custos do voto impresso já foi obtidaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) voltou a falar sobre o voto impresso nas eleições de 2022. As declarações foram feitas em conversa com apoiadores na manhã desta quinta-feira, 1º. Segundo Bolsonaro, “vamos ter problemas no ano que vem” caso o voto auditável não seja adotado. Em sua fala, o presidente citou o trabalho de “três ministros” do Supremo Tribunal Federal (STF) e falou que eles “vão ter que apresentar uma maneira de termos eleições limpas no ano que vem”. “Como está aí, a fraude está escancarada”, continuou o presidente. “Tiraram o Lula da cadeia, tornaram elegível para ele ser presidente na fraude, e isso não vai acontecer”.
Ainda na conversa, Bolsonaro garantiu que o dinheiro para arcar com os custos da impressão dos votos já está reservado. As declarações sobre o tema repercutiram depois que o mandatário publicou um vídeo em seu Twitter com a legenda “democracia ou fraude?”. Dentre as figuras políticas que se manifestaram, está a deputada federal Joice Hasselmann (PSL-SP), que criticou Bolsonaro e o chamou de “projeto de Hitler tupiniquim”. A também deputada federal Gleisi Hoffmann (PT-PR) disse que o presidente quer “inflamar a população” e que a finalidade do voto impresso é “tumultuar”.

– Democracia ou fraude? pic.twitter.com/q6aypepTE7
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) July 1, 2021


Leia também







Ana Paula: Antidemocrático é o que essa composição do STF vem fazendo







Paulo Guedes critica CPI da Covid-19 e analisa que há um 'combate feroz ao governo'







CPI da Covid-19: Vendedor de vacina reafirma pedido de propina e tem celular apreendido
