Ao STF, deputados apresentam pedido de impeachment contra Paulo Guedes
Fabio Rodriguez Pozzebom/Agência Brasil 



Chefe da Economia havia sido convocado para "esclarecer distorções 'bilionárias'" apontadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU) nos dados da PrevidênciaO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) não foi o único integrante do governo federal que tornou-se alvo de um pedido de impeachment nesta quarta-feira, 30. O ministro da Economia, Paulo Guedes, está na mira do mais novo pedido que ronda a gestão Bolsonaro. O titular da pasta não compareceu a uma reunião em uma comissão da Câmara para a qual havia sido convocado. Devido à ausência na Comissão de Fiscalização e Controle da Câmara, os deputados Kim Kataguiri (DEM) e Elias Vaz (PSB) apresentaram ao Supremo Tribunal Federal (STF) um pedido de impeachment contra Guedes. A lei nº 1.079, de 10 de abril de 1950, caracteriza a ausência injustificada como crime de responsabilidade.
“É crime de responsabilidade dos ministros de Estado a falta de comparecimento sem justificação, perante à Câmara dos Deputados ou o Senado Federal, ou qualquer das suas comissões, quando uma ou outra casa do Congresso os convocar para pessoalmente, prestarem informações acerca de assunto previamente determinado”, registra o texto na Constituição. Inicialmente, o ministro deveria comparecer à reunião no dia 4 de maio, mas não conseguiu porque participou de outras comissões da Câmara. Remarcado para 9 de junho, o compromisso não ocorreu mais uma vez porque Guedes não apareceu. O chefe da Economia havia sido convocado para “esclarecer distorções bilionárias” apontadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU) nos dados da Previdência. Sem necessidade de autorização da Câmara dos Deputados, o julgamento do pedido referente ao chefe da Economia caberá somente aos ministros do Supremo.

                    
Leia também







Fiuza: Bolsonaro não está perdendo com a CPI, ele está ganhando







Rosa Weber autoriza sócio da Precisa Medicamentos a ficar em silêncio na CPI da Covid-19







Ministério Público abre investigação criminal para apurar negociações da Covaxin
