Caso Henry: Por unanimidade, Dr. Jairinho tem mandato cassado pela Câmara do Rio
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO 



Representantes do Dr. Jairinho pediram a troca da juíza responsável pelo caso Henry BorelA Câmara Municipal do Rio de Janeiro decidiu de forma unânime pela cassação do mandato do vereador Dr. Jairinho, preso pela morte do garoto Henry Borel, de 4 anos. A decisão foi tomada nesta quarta-feira, 30, e contou com voto favorável dos 49 vereadores que participaram da sessão – um dos parlamentares estava de licença. A decisão dos vereadores também faz com que Jairinho perca os direitos políticos por 8 anos. Essa foi a primeira vez na história que um vereador teve seu mandato cassado pela Câmara do Rio. Na segunda-feira, 28, o Conselho de Ética da Câmara já havia aprovado por 7 a 0 o relatório que pedia a cassação do mandato do vereador. Além de Jairinho, Monique Medeiros, mãe da vítima, está presa desde o dia 8 de abril. No dia em que foi detido, o agora ex-vereador foi expulso de seu partido, o Solidariedade.

Leia também







Rosa Weber autoriza sócio da Precisa Medicamentos a ficar em silêncio na CPI da Covid-19







Ministério Público abre investigação criminal para apurar negociações da Covaxin







Anvisa suspende prazo de análise do uso emergencial da Covaxin
