Rosa Weber autoriza sócio da Precisa Medicamentos a ficar em silêncio na CPI da Covid-19
Nelson Jr./SCO/STF



Rosa Weber acatou segundo pedido da PGR para arquivar inquérito do caso Covaxin que investiga o presidente Jair BolsonaroA ministra Rosa Weber, do Supremo Tribunal Federal (STF) autorizou Francisco Emerson Maximiano, sócio-administrador da Precisa Medicamentos, a ficar em silêncio durante seu depoimento na CPI da Covid-19. A oitiva está marcada para esta quinta-feira, 1º, devendo ocorrer a partir das 10h. A decisão atende de forma parcial um pedido da defesa de Maximiano e estabelece que o empresário não será obrigado a responder questões que possam produzir provas contra ele e que o depoente poderá ser acompanhado por uma advogado. “Reitero o caráter preventivo deste writ para enfatizar que, embora repute de todo improvável o não resguardo espontâneo, pela CPI-Pandemia, dos notórios direitos ao silêncio e à assistência de advogado, a concessão da ordem, nos moldes expostos, serve a rigor como mera lembrança desses direitos às autoridades parlamentares”, diz a decisão de Weber. A empresa é intermediária das negociações para compra da Covaxin, desenvolvida pelo laboratório indiano Bharat Biotech. O deputado Luis Miranda (DEM-DF) e seu irmão, Luis Ricardo Miranda, servidos do Ministério da Saúde, denunciaram suspeitas de irregularidades nesse contrato.

Leia também







Ministério Público abre investigação criminal para apurar negociações da Covaxin







Anvisa suspende prazo de análise do uso emergencial da Covaxin







Constantino: 'Superpedido' de impeachment mostra quem está do lado do mal
