Ministério Público abre investigação criminal para apurar negociações da Covaxin
KEVIN DAVID/A7 PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



A decisão, à qual a Jovem Pan teve acesso, foi emitida pelo procurador da República José Rocha Júnior

O Ministério Público Federal (MPF) determinou nesta quarta-feira, 30, a instauração de uma investigação criminal para apurar possíveis irregularidades nas negociações do governo federal pela compra da vacina indiana contra a Covid-19, a Covaxin. A decisão, à qual a Jovem Pan teve acesso, foi emitida pelo procurador da República José Rocha Júnior. Entre os indícios que serão apurados está o “superfaturamento” de doses, “pressão atípica” para acelerar a importação do imunizante, as acusações de corrupção e eventuais inconsistências no contrato do Ministério da Saúde com a Precisa Medicamentos, que intermediou as negociações.
Assim, na decisão, o MPF alega que a investigação abordará “supostas irregularidades na celebração do Contrato n° 29/2021, pactuado entre a empresa Precisa Medicamentos, cujo sócio-administrador é Francisco Emerson Maximiano, à qual representa no Brasil o laboratório indiano Bharat Biotech, fabricante da vacina contra a Covid-19 Covaxin, com o Ministério da Saúde para entrega de 20 milhões de doses de Covaxin, até 70 dias após a assinatura do contrato em questão”. Na última semana, o imunizante protagonizou os debates na CPI da Covid-19. Por mais que as denúncias tenham adquirido maiores proporções na comissão do Senado, as primeiras suspeitas relacionadas à Covaxin foram levantadas pelo MPF ainda em março. Na ocasião, o servidor Luis Ricardo Miranda alegou em depoimento à procuradora do Distrito Federal, Luciana Loureiro, que sofreu uma “pressão atípica” para acelerar a importação de doses.


Leia também







Bolsonaro tem de ser rápido na apuração de denúncias de corrupção em tempos de 'covidão'







Pazuello diz que não encontrou 'irregularidades contratuais' na compra da Covaxin







CPI da Covid-19 aprova convocação de Ricardo Barros e de diretor citado em denúncia de propina
