Pazuello diz que não encontrou ‘irregularidades contratuais’ na compra da Covaxin
Foto: Jefferson Rudy/Agência Senado




Ex-ministro Eduardo Pazuello falou em CPI nesta quarta-feira O ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello disse à Procuradoria-Geral da República (PGR) que determinou a apuração do suposto esquema de corrupção na compra da Covaxin, mas que a investigação interna não encontrou “irregularidades contratuais” na aquisição do imunizante indiano fabricado pela Bharat Biotech. A manifestação ocorre no âmbito da notícia-crime apresentada ao Supremo Tribunal Federal (STF) pelos senadores Randolfe Rodrigues (Rede-AP), vice-presidente da CPI da Covid-19, Fabiano Contarato (Rede-ES) e Jorge Kajuru (Podemos-GO). O general do Exército confirma a versão do Palácio do Planalto de que o presidente Jair Bolsonaro pediu ao então ministro que apurasse a versão apresentada a ele pelo deputado federal Luis Miranda (DEM-DF) em encontro no Palácio da Alvorada, no dia 20 de março.
À PGR, Pazuello diz que determinou ao então secretário-executivo do Ministério da Saúde Elcio Franco Filho realizasse uma “averiguação prévia” sobre o caso. “Diante do referido encontro, o presidente da República entrou em contato com este então ministro da Saúde, em 22.03.2021, a fim de solicitar a realização de uma apuração preliminar acerca dos fatos relatados quanto ao contrato de compra da vacina Covaxin. No regular exercício de poder de autotutela da Administração Pública – ato contínuo após ordem do presidente da República – determinei que o então secretário-executivo, Elcio Franco, realizasse uma averiguação prévia sobre alegados indícios de irregularidades e ilicitudes”, afirma um trecho do documento. “Após a devida conferência, foi verificado que não existiam irregularidades contratuais, conforme já previamente manifestado, inclusive, pela Consultoria Jurídica da Pasta da Saúde”, acrescenta. 

Leia também







Queiroga diz que Ministério da Saúde abriu sindicância para apurar denúncias de propina







Combinação das vacinas de Oxford e Pfizer gera forte resposta imune à Covid-19, diz estudo







CPI da Covid-19 aprova convocação de Ricardo Barros e de diretor citado em denúncia de propina





Apesar disso, a manifestação de Pazuello contraria a versão apresentada pela Controladoria-Geral da União (CGU). Em parecer, o órgão, que recomendou a suspensão “urgente” do contrato da Covaxin, aponta cinco situações que demandariam “maior aprofundamento investigativo para o completo esclarecimento acerca da correção dos atos”. São eles: tentativa de realização de pagamento antecipado, sem previsão contratual; possível pagamento por meio de empresa não signatária do contrato; descumprimento dos prazos contratuais; justificativa de preço e manifestação do Ministério da Saúde sobre o inadimplemento da Bharat Biotech/Precisa Medicamentos.
