Queiroga diz que Ministério da Saúde abriu sindicância para apurar denúncias de propina
CLÁUDIO MARQUES/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Ministro da Saúde, Marcelo QueirogaO ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou nesta quarta-feira, 30, que a pasta abriu uma sindicância para apurar as denúncias de propina na compra de vacinas contra a Covid-19. Segundo reportagem do jornal Folha de S.Paulo, o então diretor de Logística da Saúde, Roberto Ferreira Dias, teria pedido propina de US$1 por dose da vacina AstraZeneca ao representante da Davati Medical Supply, Luiz Paulo Dominguetti Pereira. O servidor foi exonerado do cargo após as acusações. “Está sendo apurado. Nós instauramos uma sindicância que vai trazer conclusões. Mas enquanto isso, de maneira cautelar, nós afastamos”, afirmou Queiroga. Questionado se já tinha conhecimento de outros servidores que poderiam estar envolvidos no suposto esquema, o ministro negou. “Não se sabe de possíveis servidores. O que nós fizemos foi o que cabia à oportunidade”, declarou. Nesta quinta-feira, a CPI da Covid-19 aprovou a convocação de Roberto Ferreira Dias. O depoimento está marcado para quinta-feira, 8.

Leia também







CPI da Covid-19 aprova convocação de Ricardo Barros e de diretor citado em denúncia de propina







AO VIVO: 'Jamais fui convidado para participar de qualquer gabinete paralelo', diz Wizard; siga







Ministério da Saúde decide exonerar diretor após denúncia de propina por vacina
