Para combater fraudes, governo anuncia recadastramento do seguro defeso
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Segundo o presidente Jair Bolsonaro, o grande problema do programa teria sido o uso político da ajudaCom o objetivo de acabar com as fraudes no seguro defeso, o governo federal anunciou que vai rever o benefício. Atualmente, mais de 70% dos pagamentos seriam irregulares. Segundo o presidente Jair Bolsonaro, o grande problema teria sido o uso político da ajuda. “Era por volta de 300 mil no início de 2000 e temos agora bem mais de 1 milhão de pescadores. Tomei conhecimento também até, não quero comprometer também, de cidades que tem pessoas que estavam recebendo e, se fosse levado para o mar, por exemplo, não dia saber se a água era salgada ou não”, disse. O secretário de Aquicultura e Pesca, Jorge Seif Júnior, explicou que o problema se arrasta por décadas no país e a alternativa seria fraude previdenciária da nossa história. “Tivemos o uso político-partidária dessa pasta e aí muitas pessoas acabaram aderindo ao seguro defeso indevidamente. Hoje, temos mais de 1,2 milhão de pescadores, a maioria deles, que não sabem diferenciar um camarão de uma baleia. Nunca colocaram o pé na água”, afirmou.
Para mudar este cenário, o governo federal lançou um recadastramento tanto para pescadores com situação regularizada quanto para aqueles com registro suspenso ou cancelado. O procedimento será gratuito e feito pela internet. O presidente Jair Bolsonaro ressaltou a importância de se combater as fraudes no país. A ministra da Agricultura, Tereza Cristina, por sua vez, defendeu a necessidade de investir no setor que tem tudo para crescer e gerar renda. “A indústria do pescado representa uma oportunidade ímpar para o crescimento sustentável no Brasil”, disse. Bolsonaro assinou decreto nesta terça-feira, 29, que cria a rede Pesca Brasil, com a recriação de 10 comitês permanentes de caráter consultivo e também de assessoramento para auxiliar na gestão da secretaria de Aquicultura e Pesca.

                    
Leia também







Apesar da pressão do turismo, Bolsonaro descarta volta do horário de verão 







Ministério da Saúde decide exonerar diretor após denúncia de propina por vacina







Guedes defende diminuir IR para empresas em 5 pontos percentuais em 2022
