Dr. Jairinho é alvo de nova denúncia por crime de tortura contra criança
SAULO ANGELO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO




Dr. Jairinho deve ter seu mandato cassado por quebra de decoro parlamentar por envolvimento na morte no enteado, Henry BorelO Ministério Público do Rio de Janeiro (MPRJ) denunciou na segunda-feira, 28, Dr. Jairinho por agressões a um outro ex-enteado e pediu a prisão do parlamentar. O caso aconteceu em 2015 e a vítima, a época, uma criança de 3 anos de idade, é filha de uma ex-namorada do vereador. Dr. Jairinho convidou o enteado para um passeio de carro. Foi durante esse passeio que houve sessões de maus tratos, agressão e tortura, de acordo com as investigações do Ministério Público. A criança ficou abalada e começou a vomitar dentro do veículo. Dr. Jairinho obrigou que o menino descesse do carro em um local íngreme, com mais ou menos um metro de altura. Ao tentar sair do carro, a criança se desequilibrou e acabou quebrando o fêmur. O próprio Dr. Jairinho levou o menino para um hospital público na Zona Oeste da capital. E lá contou que se envolvido em um acidente de trânsito. O Ministério Público do Rio de Janeiro denunciou o Dr. Jairinho por maus tratos e pela falsidade ideológica. O parlamentar deve ser cassado nesta quarta-feira pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro por quebra de decoro parlamentar por envolvimento na morte no enteado, Henry Borel, em março deste ano. Essa vai ser a primeira vez que um vereador da Câmara Municipal do Rio de Janeiro será caçado por quebra de decoro parlamentar. Dr. Jarinho e a mãe de Henry Borel, Monique Medeiros, seguem presos desde abril deste ano. O casal se tornou réu na Justiça por homicídio triplamente qualificado, por motivo torto, com direito a tortura e sem direito de defesa da vítima.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga


Leia também







Conselho de Ética aprova suspensão de 2 meses a Daniel Silveira por gravação oculta







Ricardo Salles recorre de decisão do STF que proíbe saída do país







Ministério da Saúde decide exonerar diretor após denúncia de propina por vacina
