Sem prazo para novas audiências, deputado Daniel Silveira segue preso
Maryanna Oliveira/Câmara dos Deputados



Parlamentar foi novamente preso na semana passada por não pagar uma fiança de R$ 100 mil fixada pelo Supremo Tribunal Federal e por descumprir medidas cautelaresO deputado federal Daniel Silveira (PSL) vai continuar preso no Batalhão Especial Prisional (BEP) da Polícia Militar em Niterói, região metropolitana do Rio de Janeiro. Nesta segunda-feira, 28, houve uma audiência de transação penal que tratou de um ato de desacato cometido pelo parlamentar durante a primeira prisão acontecida neste ano. O político se recusou a usar máscara de proteção na sede do IML do Rio. Na audiência, chegou a um acordo para que o deputado pague um multa de cerca de R$ 20 mil e se livre da denúncia de desacato. O prazo para efetuar o pagamento encerra nesta quarta-feira, 30. O parlamentar foi preso novamente na semana passada por não pagar uma fiança de R$ 100 mil fixada pelo Supremo Tribunal Federal e por descumprir medidas cautelares impostas pelo ministro Alexandre de Moraes para que, em março, o deputado pudesse cumprir prisão domiciliar. As próximas audiências sobre o caso de Daniel Silveira não tem prazo para acontecer, o que significa que parlamentar deve continuar detido por tempo indeterminado. Quando foi preso na semana passada, o político tentou fugir dos policias federais pulando o muro da casa onde mora, mas foi capturado pelos agentes.

Leia também







Defesa de Daniel Silveira pede a Moraes para abrir conta para pagamento de fiança







'Muito difícil assistir e achar que vivemos numa democracia', diz Ana Paula sobre prisão de Daniel Silveira







Constantino: 'A maior ameaça existente à democracia é a atual composição do STF'






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
