Governo adotou medidas para oferecer segurança energética ao menor custo possível, diz ministro
Isac Nóbrega/PR



Ministro afirmou que vê com otimismo a aprovação da MP da Eletrobras, que deve ser sancionada nas próximas semanasO ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, afirmou que o governo federal não trabalha com a possibilidade de apagão ou racionamento de energia. Segundo ele, há um monitoramento contínuo dos reservatórios e a adoção de medidas para garantir a segurança energética aos consumidores no menor custo possível. “Houve efetivamente nos últimos sete meses a pior fluência dos últimos 91 anos, o que levou os nossos reservatórios a estarem em condições desfavoráveis. Então continuamos adotando medidas para que a sociedade tenha a segurança energética necessária com a geração no menor custo possível”, disse ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, nesta segunda-feira, 28, ressaltando que as ações têm sido adotadas desde outubro do ano passado. “Monitoramos o setor elétrico 24 horas por dia e posso afirmar que temos energia suficiente, temos capacidade suficiente para prover energia aos consumidores. Baseado nisso, afirmamos que não vai haver questão de racionamento ou apagão”, completou.
Para compensar a baixa nos reservatórios, Bento Albuquerque confirmou que o uso de termelétricas, que são mais caras, está sendo adotado, o que impacta na conta de luz dos consumidores. “O custo que a Aneel, que é a responsável pelas tarifas, vai determinar é exatamente baseado no custo da geração. Estamos tendo que despachar usinas mais caras porque os reservatórios estão em nível baixo e isso visa segurança energética a todos os consumidores”, ressaltou, afirmando que o possível aumento nas bandeiras tarifárias não é uma medida de controle energético. Sobre a aprovação da MP da Eletrobras, o ministro disse que vê a proposta com “muito otimismo”, ressaltando que a proposta não vai prejudicar os consumidores ou trazer aumento de tarifa. Segundo Bento Albuquerque, a sanção da medida provisória pelo presidente Jair Bolsonaro deve acontecer nas próximas duas semanas.


Leia também







Privatização da Eletrobras pode ter impacto no valor da conta de luz







Governo não trabalha com hipótese de racionamento, afirma Bento Albuquerque







Privatização da Eletrobras é positiva, mesmo com jabutis
