Lula diz que ricos vão pagar mais Imposto de Renda e promete brigar por isenção até R$ 5 mil
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



O presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, gesticula durante uma reunião com representantes sindicais no Palácio do Planalto em BrasíliaO presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), conversou com representantes de centrais sindicais nesta quarta-feira, 18, e ressaltou que “brigará” com o Congresso Nacional pela reformulação do imposto de renda. Nas palavras do mandatário, é necessário “mudar a lógica” da atual tributação e “diminuir para o pobre e aumentar para o rico”. “Nesse país, quem paga imposto de renda de verdade é quem tem holerite de pagamento, porque é descontado no pagamento e a gente não tem como não pagar. Mas a verdade é que o pobre que ganha R$ 3 mil reais, proporcionalmente, paga mais do que alguém que ganha R$ 100 mil reais”, explicou. O chefe do Executivo federal pediu o apoio da população e disse que será necessário uma comoção da população brasileira para convencer os congressistas a aprovarem a medida. “A gente não ganha isso se não houver mobilização do povo brasileiro para colocar o pobre no Orçamento da união e colocar o rico no Imposto de Renda”, completou. A proposta do presidente é de isentar os trabalhadores que recebam até R$ 5 mil. No evento, Lula também falou sobre o salário mínimo e informou que os Ministérios do Trabalho e da Previdência terão 45 dias para apresentarem uma política de valorização do mínimo com um reajuste acima da inflação. “O salário tem que crescer de acordo com o crescimento da economia”, pontuou.

Leia também







Marina Silva quer regular o mercado de carbono; entenda como o agro será afetado







Lewandowski nega pedido de habeas corpus a Anderson Torres e Bolsonaro
