Daniel Silveira deve ser solto nesta segunda-feira no Rio de Janeiro
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Em audiência, o deputado federal disse não entender as razões que o levaram de volta à prisão e questionou qual o risco que ele estaria causando à sociedadeO deputado federal Daniel Silveira pode deixar a prisão nesta segunda-feira, 28. Ele está no Batalhão Especial Prisional da Polícia Militar, em Niterói, região metropolitana do Rio de Janeiro, desde a última quinta-feira, 24, por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF). Essa é a segunda prisão do deputado neste ano. Agora, ele foi preso por violar o monitoramento da tornozeleira eletrônica ao menos 30 vezes e por não ter pago uma fiança de R$ 100 mil. A defesa de Silveira apresentou comprovante de pagamento da fiança e vive expectativa de liberação do parlamentar. A audiência de transação penal está programada para acontecer às 16h30 e terá a participação de Moraes. Na audiência de custódia na sexta-feira, 25, o deputado federal disse não entender as razões que o levaram de volta à prisão e questionou qual o risco que ele estaria causando à sociedade. Daniel Silveira afirmou que terá a oportunidade de comprovar que está falando a verdade. O deputado do PSL disse também esperar que nesta segunda-feira seja feita justiça dentro de um Estado Democrático de Direito.

Leia também







Defesa de Daniel Silveira pede a Moraes para abrir conta para pagamento de fiança







A pedido de Moraes, Daniel Silveira é preso novamente







Relator defende suspensão de Daniel Silveira por quatro meses por gravação oculta






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
