‘No Ministério da Saúde, nenhum parlamentar tem interferência’, diz Queiroga
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO - 01/06/2021



O ministro Marcelo Queiroga negou qualquer interferência de parlamentares no Ministério da SaúdeApós ser questionado se o líder do governo na Câmara, o deputado Ricardo Barros (PP), exerce alguma influência no Ministério da Saúde, o ministro Marcelo Queiroga rebateu e disse que nenhum parlamentar tem interferência na pasta, que quem conduz o trabalho do ministério é ele, os secretários e todos os outros funcionários públicos. A declaração foi dada durante uma entrevista coletiva na Paraíba. A suspeita surgiu após o depoimento do deputado Luis Miranda (DEM) à CPI da Covid-19. O parlamentar afirmou que Barros é o deputado ao qual o presidente Jair Bolsonaro teria se referido ao tomar conhecimento das suspeitas de corrupção no contrato de compra da vacina indiana Covaxin. O presidente, no entanto, admitiu ter recebido o deputado para uma conversa, mas disse que não se falou em corrupção no encontro. Questionado se pretende tomar alguma providência em relação às suspeitas, Queiroga disse que essa não é uma ação direta do ministro e que o caso precisa passar por um processo administrativo que faça a devida apuração sobre as responsabilidades.
*Com informações da repórter Caterina Achutti

Leia também







PSOL vai pedir cassação de Ricardo Barros no Conselho de Ética da Câmara







'CPI está perdida', diz senador Marcos do Val após depoimento de Luis Miranda







Luis Miranda diz à CPI que Bolsonaro cita 'rolo' de Ricardo Barros ao ouvir denúncia sobre Covaxin
