Voto impresso não contribui para a democracia, diz ministro Alexandre de Moraes
MOURÃO PANDA/O FOTOGRÁFICO/ESTADÃO CONTEÚDO



Urna eletrônica é posta em dúvida sobre sua eficáciaPróximo presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o ministro Alexandre de Moraes criticou o projeto, em debate no Congresso Nacional, de implementação do voto impresso. “Não contribui para a democracia”, afirmou. Segundo Alexandre, a “maioria massacrante” dos brasileiros acredita nas urnas eletrônicas e apenas uma minoria coloca em dúvida a legitimidade da votação eletrônica, “sem apresentar até agora uma única prova de fraude”. As afirmações foram feitas ao podcast ‘Supremo na Semana’, que é editado pela Corte. O terceiro episódio da produção foi publicado neste sábado, 26, sendo que, na edição, Alexandre ponderou que a discussão sobre o voto impresso é válida para que a corte eleitoral “possa reafirmar a total legitimidade, transparência e confiabilidade do voto eletrônico”.
“Não há nenhum problema em se abrir todas portas do TSE para se verificar que nunca houve e dificilmente haverá problema com o voto eletrônico, porque é controlado do início ao fim. Eventualmente se houver necessidade de alterações para uma maior fiscalização a Justiça Eleitoral está aberta. Estamos discutindo não só no TSE, mas no STF também, mas se você me perguntar é necessário hoje para aprimorar a democracia o voto impresso, não é”, destacou o ministro. As declarações de Alexandre foram ao ar no mesmo dia em que presidentes de 11 partidos fecharam um posicionamento contra o voto impresso nas eleições de 2022.

                    
Leia também







PSOL vai pedir cassação de Ricardo Barros no Conselho de Ética da Câmara







Mandetta rebate Guedes após fala sobre imunidade de rebanho: 'Desonesto intelectualmente'







Empresas podem demitir por justa causa quem recusar vacina contra a Covid-19, diz advogado





*Com informações do Estadão Conteúdo
