Mandetta rebate Guedes após fala sobre imunidade de rebanho: ‘Desonesto intelectualmente’
EFE/Joédson Alves



Luiz Henrique MandettaO ex-ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta rebateu o ministro da Economia, Paulo Guedes, na noite desta sexta-feira, 25, e o chamou de “desonesto”. Em audiência pública da Comissão Temporária da Covid-19 no Senado, Guedes disse que a tese de imunidade do rebanho foi difundida logo no início da pandemia, popularizada por Mandetta. “O ano passado foi muito difícil, mas operava-se sob uma orientação geral, e às vezes se fala até que foi o governo que fez isso, mas não foi. O primeiro ministro da Saúde que nós tivemos popularizou dentro do governo a teoria exposta para nós”, disse o ministro da Economia. Mandetta, no entanto, explicou que a tese veio de “vozes das trevas, entre elas Paulo Guedes”. “Induziram o  governo a optar  pela economia em detrimento da vida. Pequenos. Desonesto intelectualmente e merencório animador de mercado, erra mais uma vez”, escreveu o ex-ministro da Saúde nas redes sociais. 

Imunidade de rebanho e isolamento vertical eram as vozes das trevas, entre elas Paulo Guedes. Induziram o  governo a optar  pela economia em detrimento da vida. Pequenos. Desonesto intelectualmente e merencório animador de mercado , erra mais uma vez.
— Henrique Mandetta (@lhmandetta) June 26, 2021


Leia também







Bolsonaro critica CPI em discurso durante 'motociata': 'Não querem investigar quem recebeu o dinheiro'







'CPI está perdida', diz senador Marcos do Val após depoimento de Luis Miranda







Luis Miranda diz à CPI que Bolsonaro cita 'rolo' de Ricardo Barros ao ouvir denúncia sobre Covaxin
