Após determinação de Cármen Lúcia, Ricardo Salles entrega passaporte à Polícia Federal
Roque de Sá/Agência Senado



O inquérito também foi instaurado pela relatora Cármen Lúcia, ainda no início de junhoO ex-ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles entregou seu passaporte à Polícia Federal (PF) nesta sexta-feira, 25. A ação ocorreu após uma ordem da ministra Cármen Lúcia, do Supremo Tribunal Federal (STF), que decretou a apreensão do documento nesta quinta-feira, 24. No dia anterior, ele deixou o governo federal. “Para evitar a medida mais gravosa, ou seja, a prisão processual (preventiva), parece razoável decretar-se medida cautelar mais branda, consistente na proibição do advogado Ricardo de Aquino Salles de deixar o Brasil, para atingir a finalidade pretendida de apuração dos fatos em benefício da segurança pública e da defesa da sociedade”, registrou a ministra na decisão à qual a Jovem Pan teve acesso. O pedido de apreensão foi protocolado pelo vice-procurador-geral da República, Humberto Jacques de Medeiros.
Salles é alvo de um inquérito que investiga crimes de advocacia administrativa, obstrução de investigação ambiental e tentativa de atrapalhar as investigações sobre a Operação Handroanthus, na qual foi feita a maior apreensão de madeira do Brasil. A apuração foi instaurada com base na notícia-crime desenvolvida pelo ex-superintendente da Polícia Federal no Amazonas, Alexandre Saraiva. No documento, Salles é acusado de atuar beneficiando madeireiras investigadas por extração ilegal de madeira na Amazônia Legal. O inquérito também foi instaurado pela relatora Cármen Lúcia, ainda no início de junho.

                    
Leia também







Ministério diz que Salles tentou 'conciliar meio ambiente com desenvolvimento econômico'







Gestão de Salles jamais será esquecida por aqueles que ainda acreditam no Brasil







Ricardo Salles, ministro do Meio Ambiente, pede demissão
