Lula amplia lista de exonerados e dispensa mais 14 militares que atuavam na segurança do governo
FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula chegou a falar sobre conivência de alguns militares com a realização dos atos de vandalismos ocorridos em BrasíliaO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez uma nova dispensa de militares que atuavam em cargos no governo. No total, foram 14 exonerados do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) e da Secretaria-Geral da Presidência da República. As portarias foram assinadas nesta terça-feira, 17, e publicadas na edição desta quarta, 18, do Diário Oficial da União (DOU). Entre os dispensados está Max Steinert, tenente coronel da Aeronáutica, que atuava como assessor militar da Coordenação-Geral de Saúde da Diretoria de Gestão de Pessoas da Secretaria-Geral, e Thiago Luiz Rodrigues Gonçalves, major do Exército, que exercia a função de assessor técnico militar na Coordenação Presidencial do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República. Outros exonerados tinham funções também de coordenação, supervisão, especialista e assessor técnico. Nesta terça, Lula já havia determinado a dispensa inicial de 42 militares da coordenação de administração do Palácio da Alvorada, residência oficial do Executivo federal. Todos eles vão continuar servindo nas Forças Armadas, mas param de receber a gratificação por função. As exonerações acontecem em meio às desconfianças de Lula sobre a atuação de militares que trabalham no governo federal. Na semana passada, ele chegou a falar, durante café da manhã com jornalistas, em conivência de alguns militares com a realização dos atos de vandalismos ocorridos na Praça dos Três Poderes no dia 8 de janeiro. A primeira-dama Rosângela Lula da Silva, a Janja, também fez declarações críticas aos militares que atuavam na residência oficial por causa das condições do local.

Leia também







Anderson Torres fica em silêncio durante depoimento à PF sobre invasões em Brasília







Moraes converte 140 prisões em preventivas e libera 60 presos por invasão em Brasília
