Coordenador da Lava Jato diz que suspeição de Moro é ‘surpreendente’ e ‘sem precedentes’
Geraldo Bubniak / AGB / ESTADÃO



Roberson Pozzobon era um dos procuradores que integrava  integra a força-tarefa da Operação Lava Jato, em Curitiba.O coordenador interino do Núcleo Lava Jato do Grupo de Ação Especial de Combate ao Crime Organizado (Gaeco) no Paraná, Roberson Pozzobon, comentou nesta sexta-feira, 25, a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Gilmar Mendes, que estendeu a suspeição do ex-juiz Sergio Moro para todos os processos em que atuou contra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Em entrevista ao Jornal da Manhã, Pozzobon criticou o que chamou de “decisões bruscas” que alteraram do dia para noite “entendimentos consolidados”. “Eu também vejo uma certa ausência de deferências a decisões de primeiro grau, segundo grau e, as vezes, de terceiro grau em questões que já foram decididas por vários outros juízes e ministros. A suspeição do Moro é questionada por centenas de réus e advogados em todos os graus de jurisdição desde o início da operação. E, em todas as vezes, se reconheceu que não havia suspeição”, disse o coordenador, que defende que nunca houve motivos para a suspeição do ex-juiz. “Quando juiz, o Moro sempre se portou de forma equidistante, manteve respeito, deferência, indeferiu várias provas do Ministério Público e absolveu várias pessoas. Então essa ideia de que havia uma suspeição muito nos surpreendeu e surpreendeu, eu acredito, boa parte da população brasileira, porque a condenação do ex-presidente Lula já havia sido confirmada por 10 juízes”, completou.
O ministra Cármen Lúcia, que antes estava a favor de Moro, mudou o voto sob a justificativa de que existiam elementos novos que provavam a parcialidade dele. Pozzobon, no entanto, acredita que não houve nenhum “fato novo” que sustentasse a suspeição do ex-juiz. “O que eu vi foram fatos errados que foram trazidos no debate do Supremo. Talvez por má fé de algumas pessoas que queriam defender o ex-presidente Lula a qualquer custo. Foi levantado mais de uma vez no Supremo que a Lava Jato teria interceptado escritórios de advogados do Lula. Isso nunca aconteceu”, afirmou o procurador. “O que aconteceu em 2016 foi que as duas empresas de palestras de Lula tinham cadastrado um telefone na Receita Federal. No intuito de investigar, o MPF e a polícia solicitaram a interceptação desses terminais. Nessa interceptação, pegamos ligações de pessoas do entorno que estavam sendo investigadas. E, depois que houve a deflagração da fase que culminou nas buscas e apreensões relacionadas ao ex-presidente, foi alterado, na Receita Federal, o número de telefone, que deixou de ser atribuído à empresa de Lula e passou a ser atribuído ao escritório de advocacia. Depois disso, começaram a propagandear que a Lava Jato tinha interceptado o escritório deliberadamente. Esse não era um fato novo”, justificou.

                    
Leia também







Gilmar Mendes amplia decisão e considera Moro suspeito em todos os processos que atuou contra Lula







Supremo mata a Lava Jato, mas pode dar vida à candidatura de Sergio Moro à Presidência







STF conclui julgamento e, por 7 a 4, considera Moro parcial em processos contra Lula





O coordenador interino da Gaeco teme que as mudanças resultem na devolução dos mais de R$ 6 bilhões que foram recuperados pelos cofres públicos através dos acordos de leniência celebrados pelo MPF no âmbito da Lava Jato. “Eu não duvido [que os R$ 6 bilhões tenham que ser devolvidos]. A gente corre no Brasil um ciclo de quatro instâncias para cumprir uma pena, o que é absurdo. Quando você está chegando ao fim do processo, depois de passar uma condenação e ela ser confirmada em três jurisdições, ela é anulada. Isso surpreende muito”, ponderou. “Se forem devolvidos, os corruptos não precisariam nem pagar os impostos na transmissão de valores dos paraísos fiscais para o Brasil. Isso seria absolutamente absurdo e sem fundamento. A corrupção aconteceu, está provada em centenas de processos para cada um que queira ler, com muitas provas. No caso específico da corrupção na Petrobras, a gente conseguiu comprovar documentalmente, em vários casos, a corrupção. Devolver esse dinheiro seria algo sem precedentes. Mas no Brasil, infelizmente, tem ocorrido coisas absolutamente sem precedentes”, criticou Pozzobon.
Confira a entrevista completa:
