Ministério diz que Salles tentou ‘conciliar meio ambiente com desenvolvimento econômico’
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo - 19/05/2021



Ricardo Salles pediu exoneração do cargo em meio à pressões por suposto favorecimento a madeireirasApós a saída de Ricardo Salles, o Ministério do Meio Ambiente saiu em defesa do trabalho desempenhado pelo agora ex-ministro à frente da pasta. No comunicado, a pasta afirmou que “Salles, demais ministros e o presidente da República, Jair Bolsonaro, trabalharam por dois anos e meio para conciliar a defesa do meio ambiente com o necessário desenvolvimento econômico sustentável”.  O ministério ressaltou ainda que, “respeitando e valorizando todos os setores produtivos, através de uma agenda liberal, durante a gestão de Ricardo Salles foi possível reforçar a preservação do meio ambiente e trazer mudanças necessárias, com bom senso e respeito às leis, colocando as pessoas no centro das atenções”. Na quarta-feira, 23, Salles pediu exoneração do cargo em meio à pressões por suposto favorecimento a madeireiras.
Parlamentares da oposição entraram com pedidos no Supremo Tribunal Federal (STF) para que o passaporte de Ricardo Salles, que é alvo de dois inquéritos na Corte, seja apreendido. Eles alegam que há risco de uma “fuga internacional” do agora ex-ministro. No comunicado, o Ministério do Meio Ambiente assinala que o novo ministro, Joaquim Alvaro Pereira Leite, “saberá avançar ainda mais no aprimoramento das questões ambientais do Brasil, a maior potência agroambiental do planeta”.

                    
Leia também







Gestão de Salles jamais será esquecida por aqueles que ainda acreditam no Brasil







Quem é Joaquim Alvaro Pereira Leite, novo ministro do Meio Ambiente







Ricardo Salles, ministro do Meio Ambiente, pede demissão






*Com informações da repórter Camila Yunes
