Senador José Serra é internado com Covid-19 em São Paulo
Moreira Mariz/Agência Senado



Serra tem 79 anosO senador José Serra (PSDB) foi internado nesta quinta-feira, 24, no Hospital Sírio Libanês, em São Paulo, após ser diagnosticado com Covid-19. Segundo a assessoria de imprensa do parlamentar, ele não apresenta nenhum sintoma. “Sua hospitalização é preventiva e para realização de exames, e garante também a segurança de familiares e pessoas próximas ainda não vacinadas”, consta na nota. Serra tomou duas doses da vacina contra o coronavírus e, de acordo com o comunicado, essa seria a razão explicada pelos médicos para o senador não apresentar sintomas da doença.

Sua hospitalização é preventiva e para realização de exames, e garante também a segurança de familiares e pessoas próximas ainda não vacinadas.
Assessoria de ComunicaçãoJosé Serra (PSDB-SP)
— José Serra (@joseserra_) June 24, 2021


Leia também







'Muito difícil assistir e achar que vivemos numa democracia', diz Ana Paula sobre prisão de Daniel Silveira







Maioria do STF suspende convocação de governadores à CPI da Covid-19







Luis Miranda pede prisão de Onyx Lorenzoni e Elcio Franco à CPI da Covid-19
