Preocupação do Ministério da Saúde com Covaxin é ‘zero’, diz Queiroga
CLÁUDIO MARQUES/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga O ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou nesta quinta-feira, 24, que a preocupação da pasta com a vacina indiana Covaxin é “zero”. Questionado se o Ministério da Saúde vai manter o contrato para compra do imunizante, Queiroga disse que o assunto está sob responsabilidade da área jurídica da pasta. A negociação da Covaxin está sendo investigada pelo Ministério Público Federal (MPF) e pela CPI da Covid-19. Queiroga, por sua vez, afirmou que o governo não comprará a vacina. “Não foi pago um centavo e nem vai ser”, anunciou. “Estamos trabalhando para antecipar as doses das vacinas que têm registro definitivo ou emergencial na Anvisa. A Covaxin está na rubrica da Sputnik, mesma coisa. Então não é motivo de preocupação para o ministro da Saúde”, finalizou. Na quarta-feira, 23, Queiroga encerrou uma entrevista após ser questionado se o imunizante será comprado pelo preço que foi negociado, mais caro do que o de outras vacinas. “Eu falei em que idioma? Eu falei português. Não foi comprada uma dose sequer da vacina Covaxin nem da Sputnik”, disse. 

Leia também







Falta de coordenação na vacinação sobrecarrega grandes cidades, diz Fiocruz







Bolsonaro ironiza protestos e chama manifestantes de 'pobres coitados'







'Alvoroço sobre Covaxin é cortina de fumaça para blindar Estados e municípios', diz senador
