Bolsonaro ironiza protestos e chama manifestantes de ‘pobres coitados’
LECO VIANA/THENEWS2/ESTADÃO CONTEÚDO



Bolsonaro também voltou a criticar as medidas de isolamento social que ainda vêm sendo implementadas em algumas cidades e Estados para conter o avanço da pandemiaO presidente da República, Jair Bolsonaro criticou, nesta quarta-feira, 23, os protestos contra ele que têm sido realizados em todo o país. No último final de semana, diversas cidades brasileiras registraram manifestações contra o governo federal. Segundo o presidente, no entanto, os atos não são espontâneos. Ele afirma que aqueles que têm ido as ruas são “pobres coitados”, e diz que irá “recuperá-los” com o tempo. “Mas o pessoal ali a maioria é pago e se perguntar o que está fazendo não sabe o que está fazendo. Esse pessoal aí, a gente vai recuperando esse pessoal divagar, a maioria são uns pobres coitados”, afirmou. Bolsonaro também voltou a criticar as medidas de isolamento social que ainda vêm sendo implementadas em algumas cidades e Estados para conter o avanço da pandemia.
Para o presidente, que continua defendendo o uso de medicamentos sem eficácia comprovada para o combate à Covid-19, insistir no erro é má fé. “Se lockdown desse certo ninguém em asilo contrairia a Covid-19. A Argentina teria um número lá embaixo de óbitos. Muitos fizeram no passado para dizer que estavam fazendo alguma coisa, agora persistir, isso é má fé”, afirmou. Nesta quarta, Bolsonaro recebeu de um apoiador o pedido para que utilize o acesso à cadeia de rádio e televisão para transmitir as lives que faz. O presidente teve que explicar, no entanto, que existem regras, e que não pode simplesmente fazer o que quer.

                    
Leia também







Bolsonaro pediu que PF investigue deputado que diz tê-lo alertado sobre Covaxin, afirma Onyx







Ricardo Salles, ministro do Meio Ambiente, pede demissão







Bolsonaro deve anunciar extensão do auxílio emergencial por mais 3 meses nesta semana, diz Guedes






*Com informações do repórter Antônio Maldonado
