Wilson Witzel será ouvido em sessão secreta da CPI da Covid-19
Jefferson Rudy/Agência Senado




Amparado por decisão do STF, Witzel se retirou da comissão após bate-boca com senadores governistasO ex-governador do Rio de Janeiro Wilson Witzel será novamente ouvido em sessão secreta da CPI da Covid-19. Na sessão deliberativa desta quarta-feira, 23, os senadores aprovaram o requerimento apresentado por Alessandro Vieira (Cidadania-SE), suplente da comissão. Em seu depoimento ao colegiado na quarta-feira, 16, Witzel afirmou que tinha informações sigilosas a repassar aos parlamentares. Amparado por decisão do Supremo Tribunal Federal (STF), o governador destituído do cargo se retirou da sessão após bate-boca com a tropa de choque governista. Segundo afirmou Omar Aziz (PSD-AM), qualquer senador, mesmo os que não integram da CPI da Pandemia, podem participar da sessão secreta – filho do presidente Jair Bolsonaro, Flávio Bolsonaro (Patriota-RJ) disse, na semana passada, que participaria da audiência.
Na sessão desta quarta-feira, 22, a CPI também aprovou a convocação e as quebras de sigilo bancário, fiscal, telefônico e telemático de Lial Marinho. Como a Jovem Pan mostrou, a apuração sobre o contrato bilionário representa a nova fase de investigação da comissão. Na sexta-feira, 25, também serão ouvidos o deputado federal Luís Miranda (DEM-DF) e seu irmão, Luís Ricardo Fernandes Miranda, chefe da divisão de importação do Ministério da Saúde. O servidor da pasta afirmou em depoimento ao Ministério Público Federal (MPF), no dia 31 de março, que sofreu “pressão anormal” de Alex Lial Marinho, tenente-coronel do Exército, assessor e homem de confiança do então ministro Eduardo Pazuello, para fechar a compra da vacina indiana Covaxin.

                    
Leia também







Senadores aprovam convocação de assessor de Pazuello citado em depoimento ao MPF







CPI vai ouvir servidor que relatou 'pressões anormais' da Saúde para importação da Covaxin







Na CPI da Covid-19, Osmar Terra admite erro em previsões e contraria recomendações científicas
