Brasil deve passar por racionamento ‘educativo’ de energia para evitar apagões, diz Arthur Lira
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Lira deu as declarações após participar de um evento no Palácio do PlanaltoApós participar do lançamento do Plano Safra 2021/2022 nesta terça-feira, 22, no Palácio do Planalto, o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP), afirmou que o país passará por um período de racionamento de energia para evitar apagões. “Em reunião comigo, o ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, analisou o cenário e garantiu que não teremos apagões, mas que precisaremos passar por um período educativo de racionamento para não evitarmos crises maiores”, disse o parlamentar.
O governo federal está desenvolvendo uma medida provisória que cria as bases para um possível racionamento de energia. Além disso, o projeto atribui poderes a um comitê interministerial para interferir na gestão de hidrelétricas. “O presidente está negociando, inclusive dentro do Supremo Tribunal Federal, para ter segurança jurídica sobre qualquer medida que anunciar sobre a crise de energia”, completou Lira. Dados do Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) apontam que os reservatórios das hidrelétricas localizadas no Sudeste e no Centro-Oeste devem chegar ao mês de novembro com 10,3% de capacidade. Este será o menor nível mensal em 20 anos.

                    
Leia também







Governo prevê redução de até 7% na conta de luz com privatização da Eletrobras







'São Paulo não terá apagão nem crise energética', afirma João Doria







Reservatórios de energia devem atingir o menor nível em 20 anos, diz ONS
