‘São Paulo não terá apagão nem crise energética’, afirma João Doria
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO -05/05/2021



Doria afirmou que o Estado está preparado com a 'interligação de bacias e com sistema muito bem orientado pela Sabesp' para evitar uma crise energética em São PauloO governador de São Paulo, João Doria, garante que não haverá apagão ou uma crise energética em São Paulo. Em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, nesta segunda-feira, 21, o tucano afirmou que a gestão estadual se preparou para que os moradores não enfrentem problemas. “São Paulo não terá apagão, nem crise energética. Vamos continuar estimulando o que já começamos a fazer: a economia de água, que as pessoas, empresas e instituições tenham uso comedido de água. Sabendo usar não vai faltar. Mas estabelecemos, e não é de agora, um programa que prepara o Estado e as regiões do interior, metropolitana e litoral para circunstâncias como essa. São Paulo já viveu uma crise energética em um passado não muito remoto e se preparou para isso com interligação de bacias e com sistema muito bem orientado pela Sabesp, que é a maior empresa de saneamento do país, quarta maior do mundo e uma empresa classificada pela sua alta eficiência”, disse. A afirmação do governador acontece em um momento que o país recebe alertas de desabastecimento dos reservatórios e Estados sofrem com risco de apagões e crises de energia.
Além de garantir que São Paulo não vai sofrer novos problemas energéticos, João Doria também falou sobre as prévias do PSDB e sobre a vacinação contra a Covid-19. Ele garantiu que até 15 de setembro todos os brasileiros e estrangeiros residentes no Estado terão acesso ao menos a 1ª dose dos imunizantes e reafirmou o compromisso de lutar pelo emprego e pela saúde, considerados os pilares para trazer “esperança ao Brasil e aos brasileiros”. Segundo ele, a adoção de longos períodos de quarentena e das medidas sanitárias trazem um desgaste à imagem dos governadores para a disputa das eleições de 2022. No entanto, ele afirma que a “recuperação extraordinária” da economia deixará “passado gosto amargo da fase mais dura da pandemia”. Doria considera ainda que o pleito do próximo ano não está definido e vê espaço para que o PSDB protagonize uma segunda via na disputa. “O retrato de hoje não é necessariamente o retrato de amanhã”, disse em referência da atual polarização entre Lula e Jair Bolsonaro, garantindo ainda que não há qualquer possibilidade dele recuar e tentar a reeleição em São Paulo. “Por princípio, gosto de avançar e não gosto de recuar”, finalizou.

                    
Leia também







ONS minimiza risco de apagão e garante abastecimento em 2021







Pressionado pelo Congresso, governo já teme impactos de crise hídrica na recuperação econômica







Perigo de apagão e racionamento de energia rondam o Brasil em plena crise sanitária
