Lula lamenta 500 mil mortes por Covid-19: ‘Isso tem nome, e é genocídio’
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO



Ex-presidente foi um dos políticos que lamentaram a marcaO ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi às redes sociais lamentar a marca de 500 mil mortes por Covid-19 no Brasil. O total foi ultrapassado neste sábado, 19, quando o país registrou 2.301 novos óbitos, segundo dados do Conselho Nacional de Secretários Estaduais de Saúde (Conass). Em publicação feita no Twitter, o petista afirmou que já existe uma vacina contra a doença e que o que acontece no Brasil “tem nome e é genocídio”. “500 mil mortos por uma doença que já tem vacina, em um país que já foi referência mundial em vacinação. Isso tem nome e é genocídio”, diz Lula em  publicação. Além de Lula, outras figuras políticas também se manifestaram, incluindo senadores membros da CPI da Covid-19, o governador João Doria (PSDB) e o ex-ministro da Saúde, Nelson Teich, também se manifestaram em solidariedade às vítimas.

500 mil mortos por uma doença que já tem vacina, em um país que já foi referência mundial em vacinação. Isso tem nome e é genocídio. Minha solidariedade ao povo brasileiro.
— Lula (@LulaOficial) June 19, 2021


Leia também







Em balanço dos 900 dias de Bolsonaro, governo celebra doses aplicadas e retomada da economia







Manifestação contra o governo Bolsonaro fecha a Avenida Paulista em São Paulo







Ministério Público Eleitoral pede multa a Bolsonaro por antecipar campanha de 2022
