Em balanço dos 900 dias de Bolsonaro, governo celebra doses aplicadas e retomada da economia
EFE/ Joédson Alves/Archivo



Governo publicou balanço sobre ações ao longo do mandato de Jair BolsonaroO governo federal publicou um balanço dos 900 dias do mandato do presidente Jair Bolsonaro (sem partido) listando as ações e conquistas de sua gestão. O documento foi divulgado neste sábado, 19, mesmo dia em que o Brasil atingiu a marca de 500 mil mortes por Covid-19 e que diversas cidades registraram manifestações contrárias ao presidente. No texto, o governo cita a aplicação de doses de vacinas contra o novo coronavírus, destacando que “mais de 110 milhões de doses de vacinas contra a doença já foram enviadas aos Estados” e que o país é o quarto que mais vacina no mundo em números absolutos. “Até o fim do ano, todos os brasileiros, que assim o desejarem, serão vacinados”, continua o balanço, que também fala que foram autorizados 24 mil leitos de UTI e outros 3.900 de suporte ventilatório pulmonar.
A recuperação econômica do país durante a pandemia também foi um dos principais pontos abordados no balanço, com o crescimento de 1,2% do Produto Interno Bruto (PIB) no primeiro trimestre de 2021, “voltando ao patamar pré-Covid”. O documento disse ainda que o Brasil atingiu 100 pré-requisitos da Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), o que, “torna o país não-membro com maior grau de alinhamento ao grupo”.  O Programa Emergencial de Manutenção do Emprego e da Renda também é citado pelo governo, que diz que os 500 mil acordos representam a manutenção de empregos durante a pandemia. Por fim, segundo o balanço, o Brasil registrou 837 mil empregos de carteira assinada durante o primeiro trimestre de 2021 segundo dados do Cadastro Geral de Empregados e Desempregados (Caged).

                    
Leia também







Manifestação contra o governo Bolsonaro fecha a Avenida Paulista em São Paulo







Ministério Público Eleitoral pede multa a Bolsonaro por antecipar campanha de 2022







STF não tem data para retomar julgamento sobre autonomia do Banco Central
