Relator apresenta parecer favorável à cassação de Dr. Jairinho
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO 



Relator pediu a cassação do mandato de Dr. JairinhoO vereador Luiz Ramos Filho (PMN), relator do processo contra Dr. Jairinho no Conselho de Ética da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, apresentou relatório final nesta sexta-feira, 18, em que pede a cassação do mandato do parlamentar por quebra de decoro. Jairinho está preso, acusado de matar o enteado Henry Borel, de 4 anos. Ramos Filho analisou o inquérito policial do caso e o depoimento do executivo do hospital da rede D’or, Pablo Menezes, para quem Jairinho ligou na madrugada da morte de Henry, no dia 8 de março. “A ligação do Dr. Jairinho para o executivo do hospital para evitar que o corpo do menino Henry fosse periciado pelo IML caracteriza quebra de decoro a ser punido com a perda do mandato”, diz o vereador no relatório. Agora, a defesa de Jairinho terá cinco dias para apresentar os argumentos finais. Depois, o parecer do relator será votado pelo Conselho de Ética. Se for aprovado com maioria absoluta, o processo segue para votação em plenário, em que os parlamentares decidem pela cassação ou não do mandato. Segundo o presidente do Conselho de Ética, Alexandre Isquierdo (DEM), a expectativa é que a votação definitiva ocorra no dia 29 de junho. 

Leia também







Dr. Jairinho é indiciado por violência doméstica contra ex-namorada







Polícia do RJ indicia Jairinho por torturar criança de 3 anos







Governador do Rio de Janeiro sanciona lei Henry Borel contra violência infantil
