Marco Aurélio adia aposentadoria do STF para 12 de julho
Carlos Moura/SCO/STF



Atualmente, Marco Aurélio é o ministro mais velho da CorteO ministro Marco Aurélio Mello, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidiu adiar sua aposentadoria da Corte para o dia 12 de julho. A decisão foi anunciada em um ofício enviado à presidência do STF. No documento, Marco Aurélio diz que decidiu adiar em uma semana sua aposentadoria, que estava prevista para o dia 5 de julho, para se dedicar às suas funções e diminuir o número de processos acumulados em seu gabinete. “Assim, em vez de antecipar, em  poucos dias, a aposentadoria, aguardarei, em mais uma demonstração de apego ao ofício de servir, como julgador, aos semelhantes, a data-limite de permanência no cargo, a ocorrer em 12 de julho próximo, ao completar 75 anos de idade”, diz o ofício.  Por ser o decano – ministro mais velho – da Corte e estar se aproximando de completar 75 anos, Marco Aurélio tem de ser aposentar de maneira compulsória do cargo. Seu substituto na Corte será indicado pelo presidente Jair Bolsonaro (sem partido).

Leia também







Toffoli suspende quebra de sigilo imposta pela CPI da Covid-19 a ex-assessor da Saúde







Bolsonaro alerta para 'convulsão' em 2022 sem voto impresso







Bolsonaro pede que supermercados segurem os preços dos alimentos
