Bolsonaro pede que supermercados segurem os preços dos alimentos
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO



Segundo fontes da Jovem Pan, o presidente demonstrou preocupação com a inflação e os seus efeitos no orçamento das famílias mais vulneráveisO presidente Jair Bolsonaro se reuniu nesta quinta-feira, 17, em um hotel na Barra da Tijuca, Zona Oeste do Rio de Janeiro, com representantes do movimento Rio Mais Produtivo, que reúne empresários do turismo, da hotelaria, do setor de comércio, serviços, shoppings centers e também de supermercados. No encontro, que aconteceu de portas fechadas, o presidente fez um apelo aos presentes, especialmente aos do setor de supermercados. Ele pediu que os empresários contenham os preços dos alimentos em meio à pandemia, que traz consequências negativas sociais e econômicas. Segundo fontes da Jovem Pan, o presidente demonstrou preocupação com a inflação e os seus efeitos no orçamento das famílias mais vulneráveis. O posicionamento de Bolsonaro aconteceu um dia após o Copom elevar para 4,25% a taxa básica de juros e o viés é de alta. O IPCA já soma, em 12 meses, 8,06%, índice muito distante do teto da meta, que é de 5,25% para este ano.

Leia também







Flávio Bolsonaro diz que novo Bolsa Família deve ter valor de R$ 270







Bolsonaro diz a aliados que filiação ao Patriota está 'com meio caminho andado'







Bolsonaro sanciona redução de impostos sobre serviços de internet, mas veta isenção à Netflix






*Com informações do repórter Rodrigo Viga
