STF condena ataques em Brasília e lança campanha em defesa da democracia
Valter Campanato/Agência Brasil



Palácio do Supremo Tribunal Federal na Praça dos Três poderes em BrasíliaNesta terça-feira, 17, o Supremo Tribunal Federal (STF) lançou a campanha “Democracia Inabalada”. Até o dia 1º de fevereiro, serão exibidos vídeos na TV Justiça e em outras emissoras e sites e realizadas postagens nas redes sociais do STF com o objetivo de chamar atenção para os atos de violência, invasões e depredações ocorridas no dia 8 de janeiro, para que tais ações não sejam esquecidas e nem se repitam. A campanha também quer destacar que a democracia e a Suprema Corte saem fortalecidas deste episódio lamentável. O primeiro vídeo da campanha mostra partes do edifício-sede do STF, com os salões nobres, obras de arte, cadeiras bustos, estátuas e o plenário da corte. Enquanto isso, frases aparecem em cada imagem dizendo: “Vidraças foram quebradas; cadeiras foram arrancadas; mas a defesa da Constituição segue inabalada”. Alguns ministros do STF apoiaram a campanha em suas redes sociais com a hashtag #DemocraciaInabalada.
“Prédios podem ser destruídos. A democracia é invencível. Ela representa o esforço da humanidade para que todos sejam livres e iguais. A história mostra que tiranos, terroristas e outros delinquentes não podem derrotá-la. A violência nunca é o caminho”, escreveu o ministro Luís Roberto Barroso em seu Twitter. O ministro Alexandre de Moraes também fez uma postagem na rede social: “O STF foi danificado por terroristas. Mas as Instituições não são feitas só de tijolos, são feitas de pessoas, coragem e determinação. Vamos reconstruir as estruturas e mostrar que a CF e a Democracia seguem mais fortes do que nunca”. Também no Twitter, o ministro Gilmar Mendes escreveu: “Neste momento, dezenas de pessoas trabalham para reerguer o plenário do Supremo Tribunal Federal. Foram severos os danos ao patrimônio público, mas o trabalho do STF em defesa da Constituição nunca foi abalado”.
Em nota divulgada nesta terça, a ministra Rosa Weber, presidente do STF, também ressaltou a força da democracia e disse: “A resposta aos atos criminosos passa também por difundir a mensagem de que esta Suprema Corte, assim como a defesa que a instituição faz da democracia e do Estado de Direito, seguem inabaláveis”. A reforma no plenário do STF já está em andamento e deve ser finalizada no dia 1º de fevereiro para a sessão de abertura do ano judiciário.

Leia também







OAB pede informações ao STF sobre processos de presos nos atos de Brasília







Lewandowski rejeita pedidos de liberdade de dois presos em atos de vandalismo em Brasília





*Com informações da repórter Paula Lobão
