Câmara de SP aprova projeto que flexibiliza a instalação de antenas de telefonia
Luiz França/CMSP



Texto do Executivo pretende desburocratizar as regras para ampliar a cobertura de internet na capitalOs vereadores aprovam projeto que flexibiliza a instalação de antenas de celular em São Paulo. O texto do Executivo pretende desburocratizar as regras para ampliar a cobertura de internet na capital. O presidente da Câmara, Milton Leite (DEM), explica a lei definirá as áreas prioritárias para as novas antenas e os valores que as empresas vão pagar e também atender a um caráter social, já que escolas e unidades de saúde das periféricas vivem no escuro. “Ter o direito que é comum para a maioria da cidade. Não é justo que as pessoas sejam excluídas de forma de tal que o mundo avançado, o mundo moderno, o mundo discute 5G e eles não têm G nenhum”, ressaltou. O projeto passou em primeira discussão com 46 votos favoráveis e seis abstenções, mas antes da segunda votação deve receber emendas dos vereadores e uma audiência pública para debater a proposta foi agendada pela Comissão de Constituição e Justiça, na próxima quarta-feira, às 13 horas, no legislativo paulistano.

Leia também







São Paulo vai aumentar quantidade de alunos com aula presencial em agosto







Exigência de documento dificulta vacinação de grávidas em SP, diz entidade







Polícia prende suspeitos de envolvimento na morte de professoras em São Paulo






*Com informações do repórter Marcelo Mattos
