Nunes Marques autoriza Witzel a não ir à CPI da Covid-19
DHAVID NORMANDO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Witzel foi um dos governadores convocados a depor na CPIO ministro Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal (STF), autorizou o ex-governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel a não ir à CPI da Covid-19. A oitiva de Witzel está marcada para esta quarta-feira, 16. A decisão foi tomada nesta terça-feira, 15, e estabelece que, caso Witzel decida prestar o depoimento, poderá ficar calado, não precisará se comprometer em dizer a verdade e poderá ter um advogado ao seu lado. “O próprio ato convocatório reconhece a circunstância de que o paciente está sendo investigado pelos mesmos fatos a que se referem as operações Placebo e Tris in Idem, o que caracteriza a situação de estar paciente convocado perante a Comissão Parlamentar de Inquérito na condição de investigado e não como testemunha”, diz o habeas corpus de Nunes Marques. No dia 10 de junho, o STF autorizou Wilson Lima (PSC), governador do Amazonas, a não comparecer à comissão para prestar depoimento.

Leia também







Ministério da Saúde anuncia que 3,2 milhões de vacinas devem chegar ao país na próxima semana







‘Bolsonaro e ministros não são responsáveis por mortes’, diz presidente do Conselho de Medicina







Câmara autoriza laboratórios veterinários a produzirem vacinas contra a Covid-19
