Governo Lula retira Brasil de aliança internacional contra aborto
EVARISTO SA / AFP



Governo Lula retira Brasil de aliança internacional contra abortoO governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) retirou o Brasil de uma aliança internacional contra o aborto e a qual cita em que a família deve ser baseada em casais heterossexuais. O acordo, feito por meio de um documento chamado “Declaração do Consenso de Genebra sobre Saúde da Mulher e Fortalecimento da Mulher”, dizia que “não há direito internacional ao aborto nem qualquer obrigação internacional por parte dos Estados de financiar ou facilitar ” o procedimento. O atual governo disse que “decidiu atualizar o posicionamento do país” e retirou o apoio do Brasil ao documento por considerá-lo que ele contém um “entendimento limitativo dos direitos sexuais e reprodutivos e do conceito de família”, informou por meio de nota. A declaração, que foi assinada pelo governo Jair Bolsonaro em 2020, marcou o alinhamento da gestão com a do então presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, idealizador da iniciativa.

Leia também







Haddad não apresentou nada de concreto em Davos, diz Serrão







Homem acusado de tentar explodir bomba no Aeroporto de Brasília se entrega em MT
