Funcionários da Eletrobras anunciam greve de 72 horas contra privatização
Wilton Junior/Estadão Conteúdo



Aprovada na Câmara dos Deputados em 19 de junho, a MP 1.031 precisa ser votada no Senado até o dia 22 de junho para não perder sua validadeO presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM) confirmou que os senadores devem iniciar nesta quinta-feira, 17, a votação da medida provisória 1.031, que prevê a privatização da Eletrobras. Em resposta ao anúncio de Pacheco, funcionários da Eletrobras comunicaram que começarão nesta terça-feira, 15, uma greve de 72 horas em protesto à votação do projeto. De acordo com a Federação Nacional dos Urbanitários, entidade que representa os trabalhadores do setor de energia, cerca de doze mil funcionários devem aderir à greve. Considerando que os serviços estarão paralisados, a organização reiterou que o fornecimento de energia elétrica no país deve funcionar normalmente no período, podendo sofrer no máximo um enfraquecimento.
“A paralisação é uma resposta ao agendamento da MP 1031 na pauta de votação do Senado. Este é um projeto criminoso. Um verdadeiro saqueio, pilhagem do patrimônio público, com o único objetivo de beneficiar privilegiados que sustentam o governo, especialmente banqueiros e especuladores. […]. Os trabalhadores querem bom senso e respeito ao povo brasileiro. Por isso, apelamos que os senadores tenham espírito republicano e responsabilidade com uma pauta de um setor tão estratégico para o país. A tramitação da MP 1031 deve ser interrompida imediatamente no Senado. Os impactos, as consequências econômicas e sociais do projeto de privatização da Eletrobras precisam ser discutidas pela sociedade brasileira”, registrou a entidade em nota.
Aprovada na Câmara dos Deputados em 19 de junho, a MP 1.031 precisa ser votada no Senado até o dia 22 de junho para não perder sua validade. Se os senadores não votarem a proposta dentro do prazo estipulado, o governo federal precisará enviar outra MP para ser discutida novamente no Legislativo, reiniciando assim o longo processo rumo à privatização da empresa.

Leia também







Placar 16 a 3: Confira a lista com os deputados que já anteciparam seus votos em relação às reformas







Privatização da Eletrobras vai reduzir tarifa de energia, diz secretário da Economia







Agência Nacional de Águas declara situação hídrica ‘crítica' em cinco Estados
