Ministro de Minas e Energia diz que PF conduz inquérito sobre ataques a torres de transmissão
Marcelo Camargo/Agência Brasil - 17/01/2023



Ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira (PSD-MG) fala sobre as investigações de vandalismo nas torres de transmissão de energia elétricaO ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira (PSD-MG), conversou com jornalistas na tarde desta terça-feira, 17, e afirmou que não é possível dizer se os ataques de vandalismo realizados às torres de transmissão de energia elétrica foram causadas por motivações políticas. De acordo com o chefe da pasta, o que é possível afirmar, “pelo fato de vários eventos convergirem”, o mais adequado é ser “proativos” e adiantar “possíveis problemas mais graves, usando todos os instrumentos de vigilância que o Estado possui”. Silveira ressaltou que a iniciativa privada se disponibilizou de maneira colaborativa a contribuir com tecnologias avançadas para ampliar a segurança das redes de transmissões, como o uso de drones para realizar os monitoramentos. “Hoje nós vivemos um momento de muitos instrumentos e vamos aproveitar essa oportunidade para poder instalá-los na inteligência das próprias empresas para vigilância dessas empresas, na questão de câmeras nas torres e uso de drones”, disse. Alexandre pontuou que a Polícia Rodoviária Federal irá se portar de maneira “ostensiva” e presencial nas estradas em que seja paralelas às linhas de transmissão e informou que a Polícia Federal irá presidir os inquéritos de apuração e punição àqueles que participaram dos atos de vandalismo nas torres de energia.

Leia também







Pressionado, Haddad diz em Davos que reforma do IR deve sair no segundo semestre







Deputado apresenta denúncia contra Flávio Dino por crime de prevaricação na invasão de Brasília
