Cunha rebate fala de Alberto Fernández sobre o Brasil: ‘Vá disputar a Eurocopa’
Agência Brasil



Eduardo Cunha afirmou que depois das declarações envolvendo a Argentina, 'nós não devemos permitir que ela dispute a Copa América'O ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha ironizou a fala racista do presidente argentino, Alberto Fernández, que durante um evento com o primeiro-ministro da Espanha, Pedro Sanchez, disse que “os mexicanos vieram dos índios, os brasileiros da selva e os argentinos, de barcos da Europa“. No Twitter, Cunha destacou: “Depois dos últimos acontecimentos envolvendo a Argentina, nós não devemos permitir que ela dispute a Copa América. Ela que vá disputar a Eurocopa”, escreveu em publicação. Já o ex-presidente do país vizinho e antecessor de Alberto Fernandez, Maurício Macri, cutucou seu compatriota colocando nas redes sociais as três bandeiras juntas: da Argentina, do Brasil e do México. A publicação gerou resposta imediata dos seguidores, alguns pedindo sua volta à Casa Rosada. A fala repercutiu até no mundo artístico, o premiado ator Ricardo Darin disse que Fernandez estava cometendo um “desatino imperdoável”.

Leia também







Bolsonaro chama Fernández de 'retrógrado', mas diz que levou fala sobre brasileiros 'na brincadeira'







Fernández pede desculpas após frase sobre brasileiros: 'Não quis ofender ninguém'







Alberto Fernández diz que 'brasileiros saíram da selva' e que argentinos 'vieram de barco da Europa'






Depois dos últimos acontecimentos envolvendo a Argentina, nos não devemos permitir que ela dispute a Copa América. Ela que vá disputar a Eurocopa.
— Eduardo Cunha (@DepEduardoCunha) June 10, 2021

*Com informações do repórter Daniel Lian
