Senado aprova ‘passaporte’ para reduzir restrições a vacinados contra a Covid-19
EFE/André Coelho



A validade do certificado vai considerar os comprovantes de vacinação ou de testagem, nacionais ou internacionaisO Senado Federal aprovou por unanimidade o projeto de lei que cria o Certificado de Imunização e Segurança Sanitária, espécie de passaporte para quem foi vacinado contra o coronavírus. De acordo com o texto, o documento vai permitir que pessoas imunizadas ou que testaram negativo para Covid-19 e outras doenças infectocontagiosas circulem em espaços públicos ou privados onde há restrição de acesso. Segundo o relator, senador Veneziano Vital do Rêgo, o objetivo é conciliar a adoção de protocolos sanitários com a preservação dos direitos individuais e sociais. “Essa apresentação só será feita em períodos de surtos ou de pandemias. A exigência à apresentação do mesmo não se dará em tempos de normalidade. É ponto que precisamos ratificar e revisar. Dessa forma, não garante apenas a circulação de população de modo adequado, mas também a diminuição dos efeitos nocivos do isolamento social“, afirmou. O documento será digital e poderá ser utilizado para autorizar a entrada em eventos públicos, o ingresso em hotéis, cruzeiros, parques e reservas naturais.  A validade do certificado vai considerar os comprovantes de vacinação ou de testagem, nacionais ou internacionais.
Ao defender o projeto, o senador e autor da proposta inicial, Carlos Portinho, lembrou que o Parlamento Europeu aprovou regra semelhante para facilitar as viagens dentro da União Europeia. Segundo ele, o documento é um instrumento de exercício de liberdade num momento em que toda a população brasileira sofre restrições. “O certificado visa conferir aqueles que poderão ter o direito de exercer a sua liberdade. Porque aqueles que estão positivos, enfermos, esses devem estar em casa, buscando atendimento médico, mas aqueles outros devem ter a sua liberdade garantida”, pontuou. O texto segue agora para análise da Câmara dos Deputados.

                    
Leia também







Brasil recebe novo lote com mais de 900 mil doses da vacina da Pfizer







Brasil ultrapassa marca de 480 mil mortes por Covid-19







Pandemia tira da mulher o emprego e dá em troca a violência doméstica






*Com informações da repórter Letícia Santini
