Após decisão do STF, Daniel Silveira terá que pagar R$ 100 mil por violar tornozeleira eletrônica
Vinicius Loures/Câmara dos Deputados



O deputado federal Daniel Silveira foi preso com base na Lei de Segurança NacionalO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou a instauração de um novo inquérito para investigar o deputado federal Daniel Silveira (PSL-RJ) e ordenou que o parlamentar deve pagar uma fiança de R$ 100 mil por violar a tornozeleira eletrônica. A decisão foi tomada nesta quinta-feira, 10, e o parlamentar terá que depositar o valor em até 48 horas. Segundo a Procuradoria-Geral da República (PGR), relatórios do monitoramento eletrônico apontaram mais de 30 violações, que estão relacionadas à falta de carga na bateria da tornozeleira, à área de inclusão  e ao rompimento da cinta. Moraes entendeu que as violações demonstram “inadequação das medidas cautelares” e indicam “necessidade de seu recrudescimento”. Silveira teve a prisão decretada em fevereiro por divulgar vídeo com ofensas e ameaças aos ministros do Supremo e defendendo medidas antidemocráticas em suas redes sociais. A prisão foi convertida em prisão domiciliar e uso de tornozeleira eletrônica.

Leia também







Bolsonaro chama Fernández de 'retrógrado', mas diz que levou fala sobre brasileiros 'na brincadeira'







Bolsonaro convoca apoiadores para 'grande marcha com motocicletas' em São Paulo; veja o vídeo







Bolsonaro diz que Queiroga prepara parecer para desobrigar uso de máscara para vacinados
