Copa América: STF forma maioria para liberar realização do campeonato no Brasil
Carlos Moura /SCO/STF



Gilmar Mendes, o último ministro a votar até o momento, se posicionou favorável à realização da Copa América
Em julgamento virtual nesta quinta-feira, 10, o Supremo Tribunal Federal (STF) formou maioria pela realização da Copa América no Brasil, que começa neste domingo, 13, em Brasília. Rejeitando duas ações que pretendem barrar o torneio, até o momento, dez dos onze ministros votaram pela manutenção do campeonato no país, sendo eles a relatora de ambos, Cármen Lúcia, e os magistrados Marco Aurélio, Ricardo Lewandowski, Edson Fachin, Gilmar Mendes, Dias Toffoli, Rosa Weber, Luiz Fux, Alexandre de Moraes e Luís Roberto Barroso. Mesmo concordando com a realização do evento, Fachin defendeu que protocolos sanitários devem ser impostos.
Além das duas ações rejeitadas pela maioria, os ministros ainda julgam um terceiro processo sobre o tema, relatado por Lewandowski e protocolado pelo Partido dos Trabalhados (PT). Até o momento, o placar nesta ação é de 4 a 3. Fachin, Gilmar e Moraes votaram de maneira favorável à ação, acompanhando assim o voto do relator Lewandowski. Já os ministros Marco Aurélio, Nunes Marques e Barroso se posicionaram de forma contrária ao processo. A votação está prevista para terminar até às 23h59 desta noite. As três ações apresentadas ao Supremo questionam a realização do evento em meio à pandemia de Covid-19, considerando ainda o aumento de casos da doença nos últimos dias.

O PSB, responsável por um dos questionamentos rejeitados, aponta que a circulação de visitantes deve causar “evidente propagação do vírus da Covid-19 por diversos estados brasileiros”, possibilitando, até mesmo, a entrada de novas cepas do coronavírus. Por sua vez, a outra solicitação recusada foi apresentada pela Confederação Nacional de Trabalhadores Metalúrgicos, que pediu à Corte para proibir o Brasil de sediar eventos esportivos internacionais no período da pandemia. Afirmando que é inadequada a realização da Copa América no país, a ação protocolada pelo PT analisa que a decisão do governo brasileiro “desrespeita qualquer preceito de segurança sanitária ou protocolo de proteção recomendado pelas autoridades sanitárias mundiais” e vai “na contramão” dos esforços para controle da pandemia. “O governo deu imediato aval para a realização do evento, sem se preocupar com o avanço epidemiológico enfrentado pelo país”, pontua o processo cuja decisão ainda está em aberto.

Leia também







Patrocinadoras desistem de expor suas marcas na Copa América







Supremo marca gol contra ao agendar julgamento sobre Copa América no Brasil







Protocolo da Conmebol para Copa América diverge do Ministério da Saúde sobre vacinação de jogadores
