Em Davos, Tarcísio de Freitas busca investimentos para ‘reindustrializar’ São Paulo
Foto: Rogério Cassimiro/Governo do Estado de SP



Governador de São Paulo, Tarcísio de FreitasO governador de São Paulo Tarcísio de Freitas está no Fórum Econômico de Davos, na Suíça, com o principal objetivo de atrair investimentos para o Estado, que é o mais rico do Brasil. Ele já conversou com o presidente do Banco Internacional de Desenvolvimento (BID), Ilan Goldfajn; com Mansoor Ebrahim Al-Mahmoud, CEO do Qatar Investment Authority, fundo soberano do Catar; Ngozi Okonjo-Iweala, diretora-geral da Organização Mundial do Comércio (OMC); Eknath Sambhaji Shinde, primeiro-ministro do Governo de Maharashtra, província responsável por 20% do PIB da Índia. Além disso, Tarcísio também participou de um almoço de negócios com o empresário André Esteves, do banco BTG Pactual. Viajaram com o governador para Davos, o secretário de Negócios Internacionais Lucas Ferraz, o secretário-chefe da Casa Civil Arthur Lim e da secretária de comunicação Lais Vita. Essa é a primeira viagem internacional do novo governador de SP. Tarcísio destacou o potencial que o Estado possui para o desenvolvimento econômico sustentável: “Vamos buscar o investimento, para fazer a diferença, em todos os setores. Investimento no nosso agronegócio, na nossa indústria, temos uma oportunidade gigante de promover a reindustrialização do Estado de São Paulo, investimento na área de transportes, na área de logística, para que a gente possa conquistar o desenvolvimento, promover a qualidade de vida das pessoas sempre na base do diálogo (…) A nossa missão em Davos é apresentar todo o potencial de São Paulo: seu desenvolvimento sustentável, sua capacidade de atração de investimentos e as oportunidades para parcerias com o setor privado. Trazer novos negócios para o Estado São Paulo significa gerar empregos, renda, qualidade de vida e ajudar no crescimento do Brasil”, disse.
*Com informações do repórter David de Tarso

Leia também







Ministério Público não encontra privilégios em prisão de Anderson Torres







Tarcísio diz que privatização da Sabesp pode sair do papel no fim de 2024
