Parada na Câmara, PEC do fim do foro privilegiado deve continuar engavetada
Jefferson Rudy/Agência Senado



Senador Álvaro Dias, autor do texto original, avalia que o Brasil precisa avançar com a aprovação da propostaA PEC do fim do foro privilegiado segue engavetada na Câmara dos Deputados e dificilmente será aprovada neste ano. A Proposta de Emenda a Constituição (PEC) acaba com a prerrogativa de autoridades serem julgadas apenas a partir da segunda instância da Justiça. Na prática, o benefício continuaria valendo para presidente dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, além do vice da República. Um estudo feito pelo próprio Congresso Nacional indica que mais de 54 mil pessoas têm direito a foro no país. No Senado Federal a matéria foi aprovada ainda em 2017. O senador Álvaro Dias (PODE), autor do texto original, avalia que o Brasil precisa avançar. “Com a aprovação desse projeto, certamente os poderosos terão o mesmo tratamento, serão julgados da mesma forma, nos mesmos tribunais em que são julgados todos os brasileiros. Ou seja, é um avança civilizatório inegável”, disse o parlamentar. O Podemos entrou com pedido na Câmara para que a PEC do fim do foro privilegiado seja analisada. O deputado Efraim Filho (DEM), relator da matéria na Câmara, reconhece que existem resistências entre os poderes.
“Me parece que o maior desafio para que conseguimos aprovar o meu relatório também no plenário, assim como fizemos na comissão especial, é conseguir ultrapassar o tensionamento entre os poderes. A relação entre poder Legislativo, Executivo e principalmente poder Judiciário, faz com que algumas alas dentro da Câmara dos Deputados tenham um certo receio de abrir mão de prerrogativas que seriam importantes para o desempenho do mandato. Então acho que se a gente conseguir fazer esse entendimento e essa compreensão e ter 308 votos favoráveis, uma maioria bastante sólida e quórum condicional, a gente poderá levar a plenário. Mas só vai a plenário quando tiver segurança da vitória”, afirmou. Apesar das reclamações de parlamentares, como Efraim Filho, a PEC vem perdendo força. Desde antes do fim da Lava Jato, as pautas de segurança, como a prisão em segunda instância, estão paradas no Congresso Nacional.

                    
Leia também







Presidente do Patriota afirma que Bolsonaro deve dar resposta sobre filiação em até 15 dias







Crescimento do PIB acima do esperado e ritmo de vacinação animam empresários







Congresso derruba veto a projeto que libera verba para melhoria da internet em escolas






*Com informações do repórter Victor Moraes
