Ministério Público não encontra privilégios em prisão de Anderson Torres
Isac Nóbrega/PR



Ex-ministro da Justiça do governo Bolsonaro, Anderson Torres foi preso no último sábado, 14O núcleo de custódia da Polícia Militar, vinculado ao Ministério Público do Distrito Federal, esteve na última segunda-feira, 16, no Batalhão de Aviação Operacional da PM, para vistoriar o local onde o ex-ministro da Justiça do governo Bolsonaro e ex-secretário de Segurança Pública do DF Anderson Torres está detido. A visita buscou encontrar quaisquer tipos de privilégios concedidos a ele na instalação, procedimento de segurança realizado com presos que possuem prerrogativas de funções. Além dos dois cargos Executivos, Torres também era delegado federal desde 2003. O resultado da vistoria foi um relatório que informou não haver nenhum privilégio para Torres no lugar. O ex-ministro está preso no espaço da PM desde que voltou para o Brasil, no último sábado, 14. Ele aguarda a definição pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, da data para prestar depoimento à Justiça.
*Com informações da repórter Berenice Leite

Leia também







Candidato do PL ao comando do Senado, Marinho fala em 'restabelecer a normalidade democrática' no Brasil







Josué Gomes sofre revés em assembleia e é destituído da presidência da Fiesp
