Omar Aziz antecipa depoimento do governador do Amazonas na CPI da Covid-19
HÉLVIO ROMERO/ESTADÃO CONTEÚDO - 02/06/2021 



O governador do Amazonas, Wilson Lima, foi alvo de operação da PF nesta manhãO governador do Amazonas, Wilson Lima (PSC), será ouvido pela CPI da Covid-19 no dia 10 de maio. A oitiva estava prevista para dia 29 de junho, mas foi antecipada pelo presidente da CPI, Omar Aziz (PSD-AM), nesta quarta-feira, 2, após o gestor estadual ser alvo de uma operação da Polícia Federal (PF), que apura desvios de recursos no combate à pandemia do coronavírus. Segundo apurou a Jovem Pan, policiais cumpriram um mandado de busca e apreensão na residência do governador na manhã de hoje.
De acordo com a investigação da PF, há indícios de que funcionários do alto escalão do governo do Amazonas realizaram contratação fraudulenta para favorecer um grupo de empresários locais de um hospital de campanha. Os desvios aconteceriam sob orientação da cúpula do governo estadual. Iniciada hoje, o Supremo Tribunal de Justiça (STJ) adiou a análise de denúncia da Procuradoria Geral da República (PGR) contra Wilson Lima, que será o primeiro governador a prestar depoimento à CPI do Senado Federal. Além dele, a Casa ouvirá Waldez Goes (AP), Ibaneis Rocha (DF), Helder Barbalho (PA), Wellington Dias (PI), Marcos Rocha (RO), Antonio Denarium (RR), Mauro Carlesse (TO), Carlos Moisés (SC) e Wilson Witzel (PSC).

                    
Leia também







Bolsonaro critica atuação de Omar Aziz e Renan Calheiros em comissão: 'CPI do Patifão'







Senadores criticam interrupções em falas de Nise Yamaguchi na CPI da Covid-19







Governo do Amazonas é alvo de operação da PF sobre desvio de recursos no combate à pandemia





Veja abaixo o calendário atualizado da CPI da Covid-19: 

Marcelo Queiroga, ministro da Saúde – Terça-Feira, 8
Élcio Franco, ex-secretário de Saúde  – Quarta-Feira, 9
Wilson Lima, governador do Amazonas – Quinta-Feira, 10
Debate com médicos e cientistas – Sexta-Feira, 11
Marcellus Campêlo, secretário de Saúde do Amazonas – Terça-Feira, 15
Wilson Witzel, ex-governador do Rio de Janeiro – Quarta-Feira, 16
Carlos Wizard, empresário – Quinta-Feira, 17
Paulo Baraúna, representante da White Martins – Sexta-Feira, 19
