Bolsonaro critica atuação de Omar Aziz e Renan Calheiros em comissão: ‘CPI do Patifão’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Em resposta, Omar Aziz pediu que Bolsonaro 'compre vacinas para salvar a população'O presidente da República, Jair Bolsonaro, voltou a criticar membros da CPI da Covid-19 nesta quarta-feira, 2. Em conversa com apoiadores, ao mencionarem casos de corrupção no país, o mandatário citou a operação da Polícia Federal contra o governador do Amazonas, Wilson Lima, ocorrida na manhã de hoje, e falou sobre a Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI), chamando o colegiado de “CPI do Patifão”. “A PF está fazendo buscas e apreensão na casa do governador do Amazonas. A própria CPI, a do Patifão, do presidente e do relator, falaram que não vão apurar desvios de recursos”, afirmou. “É só quem conhece Omar Aziz e Renan Calheiros não precisa falar mais nada”, completou, após ouvir que a CPI deveria investir irregularidades nos Estados e municípios durante a pandemia de Covid-19. “Vocês viram o que a CPI fez com a Nise Yamaguchi? É uma covardia. A Mayra entrou com uma ação contra eles. Quando vai gente suspeita eles tratam muito bem, até defendem”, finalizou.
Durante sessão no colegiado, que recebe a médica infectologista Luana Araújo nesta quarta, o presidente da CPI da Covid-19, senador Omar Aziz, fez questão de mencionar a crítica feita por Bolsonaro e pediu que o presidente foque seus esforços em conseguir mais doses de vacinas. “Presidente, o senhor está perdendo muito tempo comigo e com o Renan. Ao invés de perder tempo com a gente, compra vacina para salvar a população. Não use as mortes, porque vamos investigar tudo aquilo que for necessário na CPI. Não se preocupe que estamos fazendo o nosso trabalho. Faça o seu, se preocupe com o seu. Deixe que a CPI a gente conduz aqui bem”, afirmou. Por sua vez, Renan Calheiros disse que “vindo da parte do presidente da República contra mim, qualquer declaração recebo como um elogio”.

                    
Leia também







Senadores criticam interrupções em falas de Nise Yamaguchi na CPI da Covid-19







'Se kit Covid fosse útil, não teríamos os números que temos hoje', diz Luana Araújo; veja como foi







Após filiação de Flávio, Bolsonaro indica que está perto de ir para o Patriota
