Josué Gomes sofre revés em assembleia e é destituído da presidência da Fiesp
ETTORE CHIEREGUINI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Josué Gomes da Silva participa de encontro com diretoria da FIESP (Federação de Indústrias do Estado de São Paulo)A Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (FIESP) realizou uma assembleia extraordinária nesta segunda-feira, 16, e votou pela aprovação da destituição de Josué Gomes da Silva do cargo da presidência da entidade. Entretanto, o grupo que defende a permanência do executivo no cargo afirma que a decisão não tem validade e a votação ainda terá de ser registrada em cartório. A expectativa é de que o atual presidente recorra à Justiça. O placar final ficou em 47 votos favoráveis à interrupção do mandato de Josué contra 1 voto pela sua continuidade, com duas abstenções. Os nomes favoritos a assumir a entidade à partir do próximo pleito são os de Rafael Cervone Netto, Dan Ioschpe e Marcelo Campos Ometto. Até que a votação aconteça, quem assume o comando da federação é Elias Miguel Haddad, já que o estatuto prevê que o vice-presidente mais velho seja o comandante interinamente até que a direção aponte o nome do próximo presidente. Ao todo, a Fiesp conta com 116 sindicatos e 86 destes assinaram o pedido para a realização da votação para possível interrupção do mandato de Josué, que havia sido eleito em janeiro de 2022 com 97% dos votos – substituindo Paulo Skaf, que esteve à frente da corporação por 17 anos. Nos últimos meses, Josué enfrentava uma discordância dos sindicatos de oposição que não aprovavam sua gestão à frente da federação industrial.
*Contém informações do Estadão Conteúdo

Leia também







Tarcísio diz que privatização da Sabesp pode sair do papel no fim de 2024







Trindade diz que atos de vandalismo no DF não devem ser acobertados nem usados politicamente
