Decreto para uso de cloroquina iria expor o presidente, disse Nise em troca de mensagens
Jefferson Rudy/Agência Senado



Decreto presidencial é um dos assuntos explorados no depoimento de Nise YamaguchiA médica Nise Yamaguchi entregou à CPI da Covid-19 uma ata notarial com o registro de uma troca de mensagens no WhatsApp, aplicativo de mensagens, com um médico, identificado como Luciano Dias Azevedo, no dia 6 de abril de 2020. Na conversa, a imunologista recebe uma minuta de decreto presidencial que versa sobre a distribuição de cloroquina e outros remédios ineficazes para o tratamento do coronavírus “a toda rede de saúde”. Em resposta ao interlocutor, ela afirma: “Oi, Luciano. Este decreto não pode ser feito assim, porque não é assim que regulamenta a pesquisa clínica. Tem normas próprias. Exporia muito o Presidente [Jair Bolsonaro]”. Aos senadores, Yamaguchi disse não saber quem escreveu a minuta do decreto. Leia aqui a íntegra do documento entregue à CPI.
A minuta do decreto, segundo a mensagem, afirma que “a adesão ao tratamento medicamentoso ora em estudo da Covid-19 deverá ser acordado entre médico e paciente que desejarem voluntariamente e de livre e espontânea vontade com obrigatoriedade de assinatura de Termo de Consentimento Livre e Esclarecido (TLCE), assim como enviar compulsoriamente as informações para o Sistema de Notificações em Vigilância Sanitária” no site da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). Ainda segundo o decreto presidencial, há “a necessidade de oferecer alternativas de acesso à assistência farmacêutica, com vistas ao fortalecimento da integralidade do atendimento à saúde” e “a necessidade de Plano de Contingência no Brasil diante da pandemia de COVID-19 e plano de ação diante de dados da mesma doença com novas evidências clínicas”.

                    
Leia também







OMS aprova uso emergencial da CoronaVac em adultos







Omar Aziz antecipa depoimento de infectologista que ficou 10 dias no Ministério da Saúde







'Me sinto agredida e em um tribunal de exceção', diz Nise Yamaguchi; veja como foi





O documento entregue à CPI e obtido pela Jovem Pan fornece informações sobre um assunto que domina o depoimento de Nise Yamaguchi à comissão. Ela foi questionada, em mais uma ocasião, sobre a elaboração de uma minuta de decreto presidencial que alteraria a bula da cloroquina, a fim de recomendá-la para o tratamento da Covid-19. O relator, Renan Calheiros (MDB-AL), se baseou na oitiva do diretor-presidente da Anvisa, Antônio Barra Torres, segundo o qual partiu da imunologista a proposta de mudança do bulário. Diante da divergência de versões apresentadas, o presidente da comissão, Omar Aziz (PSD-AM), sugeriu a realização de uma acareação entre Yamaguchi e Barra Torres.
“Me recordo [dessa reunião no Palácio do Planalto]. Confirmo que estávamos o Braga Netto, da Casa Civil, o ministro Mandetta, eu, a doutora Nise Yamaguchi e um médico do qual não me recordo o nome. Esse documento [minuta de decreto presidencial que previa a mudança da bula] foi comentado pela doutora Nise Yamaguchi, o que provocou uma reação, confesso, um pouco deselegante. A minha reação foi muito imediata, de dizer que aquilo não poderia ocorrer. Só quem pode modificar uma bula de um medicamento registrado é a agência reguladora daquele país, desde que solicitado pelo detentor do registro”, disse Barra Torres à CPI. “Quando houve uma proposta de uma pessoa física fazer isso, me causou uma reação brusca”, acrescentou. A reunião no Planalto à qual Barra Torres se referiu também foi citada pelo ex-ministro da Saúde Luiz Henrique Mandetta em seu depoimento.
