PGR pede ao STF abertura de inquérito para investigar Ricardo Salles
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Pedido foi assinado pelo vice-procurador-geral da República, Humberto Jacques de Medeiros, foi baseado em uma notícia-crime apresentada pelo ex-chefe da Polícia Federal (PF) no Amazonas, Alexandre SaraivaA Procuradoria-Geral da República (PGR) enviou ao Supremo Tribunal Federal (STF)  um pedido de abertura de inquérito para investigar Ricardo Salles, ministro do Meio Ambiente, e o senador Telmário Mota (PROS-RR). O pedido foi assinado pelo vice-procurador-geral da República, Humberto Jacques de Medeiros, foi baseado em uma notícia-crime apresentada pelo ex-chefe da Polícia Federal (PF) no Amazonas, Alexandre Saraiva, que foi exonerado depois de ter acusado Salles de obstruir uma investigação ambiental e favorecer madeireiros investigados pela polícia. No pedido, a PGR solicitou autorização para convocar o ministro a depor. Além dele, também foram solicitadas as convocações de proprietários rurais, agentes de fiscalização do Ibama e da PF que estão relacionados à Operação Handroanthus. A ministra Cármen Lúcia será a relatora do caso.

Leia também







PT aciona STF contra realização da Copa América no Brasil







CPI da Covid-19: Rosa Weber será relatora de ação que pretende barrar convocação de governadores







‘Sensação é que você já vai para lá julgada e condenada’, diz Mayra Pinheiro sobre CPI da Covid-19





*Com informação do Estadão Conteúdo
