Governador de Pernambuco afasta comandante da PM envolvido em repressão a ato contra Bolsonaro
Reprodução/Vídeo/Twitter



Paulo Câmara se manifestou em seu perfil no TwitterO governador de Pernambuco, Paulo Câmara (PSB), afirmou que o comandante e os demais policias militares envolvidos na agressão à vereadora de Recife Liana Cirne foram afastados de suas funções e serão investigados. Ela foi atingida por spray de pimenta na repressão a uma manifestação contra o presidente Jair Bolsonaro, na tarde deste sábado, 29. Mais cedo, a vice-governadora, Luciana Santos (PCdoB), disse, em uma postagem nas redes sociais, que a dispersão do ato não foi autorizada pelo governo estadual. Como a Jovem Pan mostrou, os protestos contra o governo federal ocorrem em ao menos sete capitais brasileiras.
“Sempre pratiquei na minha condição de governador de Pernambuco, os mesmos princípios que defendo como cidadão e democrata.  Repudiamos todo ato de violência, de qualquer ordem ou origem. Sobre o ocorrido durante manifestação no Centro do Recife, na manhã deste sábado, determinei a imediata apuração de responsabilidades. A Corregedoria da Secretaria de Defesa Social já instaurou procedimento para investigar os fatos. O oficial comandante da operação, além dos envolvidos na agressão à vereadora Liana Cirne, permanecerão afastados de suas funções enquanto durar a investigação. Sempre vamos defender o amplo diálogo, o entendimento e o fortalecimento de nossas instituições dentro da melhor tradição democrática de Pernambuco”, diz Paulo Câmara em uma série de postagens em seu perfil no Twitter.

                    
Leia também







Prefeitura de SP vai reter atestados de comorbidades para evitar fraudes na vacinação contra a Covid-19







Polícia Civil prende serial killer suspeito de matar homossexuais em Curitiba







Capitais brasileiras têm manifestações contra o governo neste sábado





A agressão a Liana Cirne foi flagrada em um vídeo divulgado pela deputada federal Gleisi Hoffmann (PT-PR), presidente nacional do PT, em seu perfil no Twitter. Nas imagens, é possível ver que, após ser atingida pelo spray de pimenta, a viatura policial deixa o local, enquanto a vereadora é socorrida no chão. “PM de Pernambuco atirando contra manifestantes no Recife para dispersar os atos. A companheira Liana Cirne, do PT, foi agredida com spray de pimenta no rosto enquanto tentava negociar com policiais. Inacreditável. Pra que isso?!”, escreveu a parlamentar.

Sempre pratiquei na minha condição de governador de Pernambuco, os mesmos princípios que defendo como cidadão e democrata. 
Repudiamos todo ato de violência, de qualquer ordem ou origem. pic.twitter.com/rI5L52ypxh
— Paulo Câmara 40 (@PauloCamara40) May 29, 2021
