CPI da Covid-19: Primeiro governador será ouvido em 29 de junho; confira o calendário
Diego Peres/Secretaria de Comunicação do governo do Amazonas



Alvo de operação da Polícia Federal, Wilson Lima será questionado sobre a crise do oxigênio no Estado do AmazonasO presidente da CPI da Covid-19, Omar Aziz (PSD-AM), definiu, nesta quinta-feira, 27, o calendário de depoimentos das próximas semanas. Na próxima sessão da comissão, marcada para a terça-feira, 1º, será ouvida a médica Nise Yamaguchi, apontada como integrante do suposto gabinete paralelo de assessoramento do presidente Jair Bolsonaro – em sua oitiva, o diretor-presidente da Anvisa, Antônio Barra Torres, afirmou que partiu da imunologista a proposta para que a bula da cloroquina fosse alterada, a fim de indicá-la para o tratamento do coronavírus . O governador do Amazonas, Wilson Lima (PSC), será o primeiro gestor estadual a comparecer ao Senado, no dia 29 de junho.
Aziz também estabeleceu as datas para os depoimentos do ex-secretário-executivo do Ministério da Saúde Élcio Franco Filho, do ex-assessor de Pazuello Marcos Arnoud Marques, conhecido como Markinhos Show, do empresário Carlos Wizard Martins, outro nome apontado como integrante do gabinete paralelo, do assessor da Presidência para assuntos internacionais, Filipe Martins, e do ex-governador do Rio de Janeiro Wilson Witzel, que sofreu impeachment por ter sido considerado culpado por crime de responsabilidade na gestão de contratos na área da Saúde durante a pandemia. Entre o final de junho e o início de julho, também serão ouvidos os governadores do Pará, Hélder Barbalho (MDB), e do Piauí, Wellington Dias (PT), e o secretário de Saúde do Amazonas, Marcellus Campêlo. A CPI da Covid-19 ainda não estabeleceu as datas dos novos depoimentos de Pazuello e do atual ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, que foram reconvocados na sessão desta quarta-feira, 26.

                    
Leia também







Dimas Covas rebate Pazuello e afirma que oferta da CoronaVac foi ignorada pelo governo Bolsonaro







Dimas Covas esclarece taxa de eficácia da CoronaVac em idosos após morte de Nelson Sargento







Cidade de São Paulo vai exigir comprovante de residência para vacinação contra Covid-19





Confira abaixo o calendário: 

Nise Yamaguchi – Médica imunologista – 1º de junho  
Clóvis Arns da Cunha (Professor de Infectologia da Universidade Federal do Paraná (UFPR) e Presidente da Sociedade Brasileira de Infectologia), Zeliete Zambom (Médica de Família e Comunidade, Professora da Faculdade de Medicina São Leopoldo Mandic e Presidente Sociedade Brasileira Medicina de Família e Comunidade), Francisco Eduardo Cardoso Alves (Especialista em infectologia pelo Emílio Ribas) e Paulo Porto de Melo (médico neurocirurgião) – 2 de junho
Nísia Trindade – Presidente da Fiocuz – 8 de junho
Élcio Franco Filho – Ex-secretário-executivo do Ministério da Saúde – 9 de junho
Markinhos Show – Ex-assessor de Pazuello no Ministério da Saúde – 10 de junho
Cláudio Maierovich (médico sanitarista e ex-presidente Anvisa e da Fiocruz) e Nathália Pasternak, microbiologista e pesquisadora da Universidade de São Paulo (USP) – 11 de junho
Marcellus Campelo – Secretário de Saúde do Amazonas – 15 de junho
Wilson Witzel – Ex-governador do Rio de Janeiro – 16 de junho
Carlos Wizard Martins – Empresário – 17 de junho
Filipe Martins – Assessor para assuntos internacionais da Presidência da República – 22 de junho
Alexandre Gintsburg – Diretor do Instituto Gamaleya – 23 de junho
Jurema Werneck – Representante do Movimento Alerta – 24 de junho
Wilson Lima – Governador do Amazonas – 29 de junho
Hélder Barbalho – Governador do Pará – 30 de junho
Wellington Dias – Governador do Piauí – 1º de julho
