Flávio Bolsonaro anuncia saída do Republicanos
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 24/02/2021



O senador Flávio Bolsonaro e seu pai, o presidente Jair Bolsonaro (sem partido), foram eleitos em 2018 filiados ao PSL


O senador Flávio Bolsonaro (sem partido) anunciou sua desfiliação do partido Republicanos nesta quarta-feira, 26. “Comuniquei há pouco minha desfiliação do Republicanos ao meu amigo e presidente do partido, Marcos Pereira. Muito obrigado a todos do partido pelo tratamento excepcional, transparente e respeitoso de todos os dias. Contem comigo para traçarmos, juntos, o futuro do nosso Brasil”, registrou o senador nas redes sociais. Junto com a legenda, Flávio postou uma foto ao lado do presidente do Republicanos.
Em nota, a assessoria do senador não informou para qual outro partido deve ir o filho do presidente. “Ele aguarda uma definição do presidente da República sobre qual será a nova sigla a qual eles devem se filiar”, afirmou. Ambos procuram uma nova sigla para lançar suas candidaturas nas eleições de 2022. O senador Flávio Bolsonaro e seu pai, o presidente Jair Bolsonaro (sem partido), foram eleitos em 2018 filiados ao PSL. Após divergências com membros da sigla, eles deixaram o partido em 2019. Na ocasião, o senador se filiou ao Republicanos. Já o presidente permanece sem legenda desde então.

Comuniquei há pouco minha desfiliação do Republicanos ao meu amigo e Presidente @marcospereira04 .Muito obrigado a todos no partido pelo tratamento excepcional, transparente e respeitoso de todos os dias.Contem comigo para traçarmos, juntos, o futuro de nosso Brasil! pic.twitter.com/iW1ByQO2lN
— Flavio Bolsonaro (@FlavioBolsonaro) May 26, 2021


Leia também







TCU adia por 60 dias julgamento de processo sobre gestão de Pazuello na Saúde







Queiroga admite possibilidade de terceira onda da pandemia da Covid-19







Entenda o que é e quais as vantagens e desvantagens do voto impresso e auditável
