CPI da Covid-19: Randolfe protocola requerimento para convocar Bolsonaro para depor
Jane de Araújo/Agência Senado



Randolfe Rodrigues é vice-presidente da CPI da Covid-19O vice-presidente da CPI da Covid-19, Randolfe Rodrigues, protocolou, na manhã desta quarta-feira, 26, requerimento para convocar o presidente Jair Bolsonaro para depor na comissão. “A cada depoimento e a cada documento recebido, torna-se mais cristalino que o presidente da República teve participação direta ou indireta nos graves fatos questionados por esta CPI”, justificou o parlamentar. No pedido de convocação, aponta “o boicote sistemático à imunização da população” como o principal fato a ser esclarecido pelo chefe do Executivo federal.
Randolfe Rodrigues também atribui a Bolsonaro “o combate às medidas restritivas, como o uso de máscaras e o distanciamento social; o estímulo ao uso indiscriminado de medicamentos sem eficácia comprovada e à tese de imunidade de rebanho”. O vice-presidente da comissão também cita “as omissões do governo federal na aquisição de insumos e medicamentos para as UTIs; as omissões em relação à proteção contra a covid-19 dos povos indígenas e quilombolas; e, principalmente, o boicote sistemático à imunização da população, deixando de adquirir vacinas da Pfizer em 2020 e no primeiro trimestre de 2021, atacando a China e a vacina Coronavac, colocando em risco o fornecimento do IFA das duas principais vacinas aplicadas no Brasil”.

                    
Leia também







Conselho de Ética deve receber relatório sobre Daniel Silveira nos próximos dias







Moraes nega pedido da PGR para deixar relatoria de inquérito contra Ricardo Salles







Senadores aprovam convocação de nove governadores e de Witzel; veja como foi





Nesta quarta-feira, a comissão vota requerimentos de informação e convocação de novos depoimentos. A sessão foi aberta e suspensa por quase duas horas para que os parlamentares pudessem realizar uma “reunião secreta”. A Jovem Pan apurou que o encontro foi convocado pelo presidente Omar Aziz porque não havia consenso para a aprovação de novos depoentes, entre eles prefeitos, governadores e ministros do governo Bolsonaro. Após o intervalo, o senador Marcos Rogério (DEM-RO), integrante da tropa de choque governista, chamou o requerimento de Randolfe de “piada”. “O senador Marcos Rogério fica ouriçado toda vez que falamos do presidente Jair Bolsonaro. Ele deve estar morando no Palácio do Planalto”, reagiu Rodrigues.
