Arthur Lira e Rodrigo Pacheco tentam reeleição para a presidência da Câmara e do Senado em fevereiro
Fabio Rodrigues Pozzebom/Agência Brasil



Candidatos devem obter a maioria absoluta dos votos para garantir eleiçãoOs atuais presidentes da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), e do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), tentam a reeleição para os cargos. Ao que tudo indica, Arthur Lira deve se manter no cargo, isso porque nenhum outro nome foi apresentado e, desde o ano passado, o deputado alagoano vem articulando em busca de apoio de partidos. A aproximação dele com o governo Lula desde o fim de 2022, durante a aprovação da PEC que garantiu mais recursos no orçamento de 2023 selou o apoio do PT nesta eleição. Ele também tem a seu favor um acerto prévio entre partidos de divisão dos demais cargos nas comissões temáticas. No Senado, Pacheco deverá ter um adversário: o senador eleito Rogério Marinho (PL), que pertence à maior bancada da Casa. A disputa pela presidência promete ser acirrada. Para ser eleito, é necessário obter a maioria absoluta. Na Câmara, isso equivale a 257 votos, enquanto no Senado são necessários 41 votos.
Confira a reportagem na íntegra:


Leia também







Tecnologia faz transportadoras e caminhoneiros crescerem com aumento de fretes no Brasil







Fortes chuvas em São Paulo ajudam a encher reservatórios





*Com informações da repórter Berenice Leite
