Bolsonaro convoca apoiadores para passeio de moto no Rio neste domingo
CLÁUDIO MARQUES/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO 09/05/2021



Em menos de um mês, Bolsonaro se reunirá com os motociclistas pela segunda vezO presidente Jair Bolsonaro (sem partido) usou as redes sociais neste sábado, 23, para convocar apoiadores para um passeio de moto pelas ruas do Rio de Janeiro. A concentração do ato, marcado para este domingo, 24, acontecerá às 8 horas no Parque Olímpico, na Barra da Tijuca. De acordo com a administração do Parque Olímpico, a expectativa é que dez mil motos passem pela entrada do local. O cortejo partirá às 10 horas pela Avenida Abelardo Bueno em direção à Barra. Durante o passeio, a via e alguns retornos permanecerão fechados para a passagem de Bolsonaro e dos motociclistas. O presidente viajará para o Rio de Janeiro ainda na manhã do domingo. Em menos de um mês, ele se reunirá com os motociclistas pela segunda vez. O primeiro ato aconteceu em Brasília, na manhã do Dia das Mães, em 9 de maio, quando o chefe do Executivo percorreu as ruas da capital federal cercado por centenas de apoiadores.

– Domingo, passeio de moto no Rio/RJ.– Concentração: 08 horas.– Partida: 10 horas.– Local: Parque Olímpico da Barra.– Obrigado a todos pelo convite. pic.twitter.com/tm3Z8Un1Wn
— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) May 22, 2021


Leia também







'Sabem que logo estarei na cadeira presidencial', diz Danilo Gentili







Fiocruz recebe insumos para a produção de 12 milhões de vacinas da AstraZeneca







Diante do 'pior momento da pandemia', confinamento total entra em vigor na Argentina
