Coronel Meira pede abertura de CPMI para investigar planos de atentado contra Sergio Moro e autoridades
Facebook/Coronel Meira/Reprodução



Segundo deputado, a CPMI é imprescindível uma vez que a vida do senador corria risco por falas similares à proferida pelo presidente Lula  O deputado federal Coronel Meira (PL) solicitou nesta quarta-feira, 22, a criação de Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPI) para investigar os planos da organização Primeiro Comando da Capital (PCC) de atentados contra o Senador Sergio Moro e outras autoridades públicas. O texto solicita que participem 15 deputados federais e 15 senadores, obedecendo o princípio da proporcionalidade partidária, para investigar o ocorrido em até 180 dias. “Conforme veiculado pelos meios de comunicação, a Polícia Federal deflagrou, no presente dia (22/03/2023), a Operação Sequaz, com a finalidade de desarticular o planejamento de sequestros e assassinatos de servidores públicos e autoridades, entre eles o Senador Sergio Moro, ex-juiz da Lava-Jato, pelo Primeiro Comando da Capital (PCC) e outras organizações criminosas. Diante da repercussão da fala do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que, em 21/03/2023 (terça-feira), afirmou que “só vou ficar bem quando foder (sic) com Moro” e do comentário do próprio Senador, em entrevista à CNN, de que sua vida corria risco por conta desse tipo de mensagem, torna-se imprescindível a instalação imediata de uma Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, a fim de investigar e elucidar os fatos ora elencados”, argumentou o deputado no pedido.
Na manhã desta quarta-feira, 22, a Polícia Federal deu início uma operação com o objetivo de desarticular organização criminosa que pretendia realizar ataques contra autoridades e servidores públicos. Segundo as investigações, o alvo principal seria o senador Sergio Moro (União Brasil), ex-ministro da Justiça e da Segurança Pública de Jair Bolsonaro. A Jovem Pan News apurou que o plano foi descoberto ainda em outubro e que o próprio Moro foi informado em janeiro sobre o risco de virar alvo de um atentado por parte de integrantes da organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). A partir daí, o senador reforçou sua segurança pessoal e a de familiares. Os investigados alugaram imóveis em locais estratégicos, inclusive um escritório ao lado de endereços usados por Moro, para monitoramento de sua rotina. O ex-ministro e ex-juiz da Lava Jato entrou na mira da organização criminosa ao transferir diversas lideranças para presídios de segurança máxima, como ocorreu com Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola. O narcotraficante foi levado para Brasília e depois, com a descoberta de um plano de fuga, acabou transferido novamente para Porto Velho, retornando para a capital no início deste ano por determinação do atual ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino.

Leia também







'Com bandido não se negocia', diz Rosângela Moro após PF desarticular plano de facção







'Criminosos querem vingança, querem ferrar Sergio Moro', diz Deltan após operação da PF
