Primeira mulher a presidir o Banco do Brasil é nomeada para o cargo
Divulgação/Fernando Santos/BB



Tarciana Medeiros é a primeira mulher a presidir o Banco do Brasil desde a sua fundaçãoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) exonerou o presidente do Banco do Brasil, Fausto de Andrade Ribeiro, e nomeou a primeira mulher para presidir a instituição desde sua fundação, em 1985, Tarciana Paula Gomes Medeiros. A decisão foi publicada no Diario Oficial da União desta segunda-feira, 16. Ela trabalha no órgão há 22 anos e atualmente atuava na Diretoria de Clientes. A expectativa é que ela tome posse ainda hoje. A indicação do nome de Tarciana para o posto já havia sido feita pelo ministro da Fazenda, Fernando Haddad, no final do ano passado. Na ocasião, o chefe da pasta também indicou o nome da nova presidente da Caixa Econômica Federal e comentou suas escolhas: “Elas conversaram muito com o presidente, conversaram muito comigo, e estão absolutamente alinhadas com o plano do governo do presidente Lula. Elas sabem dos desafios que estão colocados em relação ao sistema de crédito aqui no Brasil. É uma agenda muito desafiadora. Como são bancos ligados ao Ministério da Fazenda, vamos trabalhar conjuntamente. A equipe da Fazenda está 100% à disposição das equipes que vão ser formadas pelas duas presidentas para que a gente coloque o mais rapidamente possível à disposição da população aquilo que foi compromisso de campanha, sobretudo no que diz respeito ao crédito”, afirmou Haddad em coletiva.

Leia também







Justiça nega pedido do BTG contra suspensão de pagamento de dívidas da Americanas







Brasil envia missão à Venezuela para iniciar reabertura de embaixada
