Senador defende atuação de Pazuello na Saúde: ‘Conseguiu fazer a tragédia ser menor’
Jefferson Rudy/Agência Senado 



Na avaliação do parlamentar, o ex-integrante do governo viveu um momento "muito caótico" da pandemia no BrasilO senador Marcos do Val (PODE) considera que a atuação do general Eduardo Pazuello à frente do Ministério da Saúde conseguiu evitar “uma tragédia maior” com relação à pandemia de Covid-19. Na avaliação do parlamentar, o ex-integrante do governo viveu um momento “muito caótico”. “Pazuello pegou momento de muito caos, totalmente caótico e na posição, como general, ele conseguiu fazer a tragédia ser menor e entregou a pasta para um médico”, disse em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, considerando que há uma tentativa de culpar o ex-ministro pelas consequências da crise sanitária. “Era um momento muito caótico. Até fiz um simbolismo, como se uma aeronave estivesse em rota de colisão, rota de colisão é que ele ia e colidiu. Muitos falam que ‘Pazuello levou a esse número de mortes’, é tudo achismo. Se fosse outro ministro, provavelmente, chegaria a isso ou a mais, porque o que está matando é o vírus”, afirmou. Marcos do Val avaliou ainda a presença do ex-chefe da Saúde na CPI da Covid-19. Segundo ele, Pazuello chegou “como um general, não como ex-ministro”. “Dá para entender que antes tinha a hierarquia, tinha um presidente acima dele e ele voltou agora como general três estrelas, a posição estava mais confortável. E ele tinha o habeas corpus do STF, então deu mais blindagem”.
O parlamentar também criticou a condução da CPI que, segundo ele, está “funcionando para falar sobre cloroquina”, como instrumento de “palanque político” e para “blindar os governadores” de investigações sobre os recursos enviados pela União. “É uma coisa notória a postura do relator e do vice-presidente. As perguntas são sempre as mesmas, de forma diferente, mas querendo que o convidado possa fala o que eles querem ouvir. Só vou sentir que estamos produzindo nessa CPI quando começar oitiva com governadores. Aí vamos começar a questionar, porque o dinheiro estava com eles e as decisões também estavam com eles”, pontuou, criticando também a possível apresentação de um pré-relatório por Renan Calheiros. “Tem que finalizar quando terminar, com muita cautela, muita prudência, com todo mundo chegando a essa conclusão. Não fazer um relatório para aproveitar e fazer campanha eleitoral, é só para isso que vai servir.”

                    
Leia também







Pazuello blinda Bolsonaro, mas admite culpa de 'gestores de todos os níveis' por crise sanitária







Renan não vai impedir investigação sobre desvios em Estados e municípios, diz Flávio Bolsonaro







'Gestores de todos os níveis são responsáveis pela crise sanitária', diz Pazuello; veja como foi
