Pazuello blinda Bolsonaro, mas admite culpa de ‘gestores de todos os níveis’ por crise sanitária
Leopoldo Silva/Agência Senado - 19/05/2021



Depoimento de Pazuello foi iniciado na quarta e finalizado em uma segunda sessão que durou mais de sete horasO segundo dia de depoimento do ex-ministro da Saúde Eduardo Pazuello à CPI da Covid-19, em uma sessão que durou mais de sete horas, foi marcado por perguntas sobre a crise de oxigênio que atingiu o Estado do Amazonas no início do ano e pela tentativa do ex-titular da pasta de blindar o presidente Jair Bolsonaro por supostas omissões no combate à pandemia do novo coronavírus. Além disso, o presidente da comissão, Omar Aziz (PSD-AM), pediu que o relator, Renan Calheiros (MDB-AL), apresente um relatório parcial das investigações, para que “não digam que a CPI está descambando”.
Respondendo a um questionamento feito pelo senador Eduardo Braga (MDB-AM), Pazuello afirmou que a decisão de não intervir na saúde amazonense em abril do ano passado não foi dele, e sim tomada em uma reunião ministerial que contou com a presença de Bolsonaro. “Essa decisão não era minha. O governador se apresentou ao conselho de ministros, se explicou, apresentou suas observações e foi decidido pela não intervenção”, explicou. Em outro momento, o ex-ministro culpou o governo do Amazonas e duas empresas pela falta de oxigênio no Estado do Amazonas. “No momento que a secretaria deixa de acompanhar o processo e se antecipar ao processo, a responsabilidade quanto a isso é clara no sistema: é da Secretaria de Saúde do Estado do Amazonas”, disse. “Então, a empresa White Martins que é a grande fornecedora, associada também, somada à produção da Carbox, que é uma empresa menor, ela já vinha consumindo a sua reserva estratégica e não fez essa posição de uma forma clara desde o início. Começa aí a primeira posição de responsabilidade. Não tem como nós isentarmos essa primeira posição”, acrescentou.

                    
Leia também







OMS afirma que vacinas aprovadas na Europa são eficazes contra variantes do coronavírus







Terceira onda da Covid-19 se aproxima do Brasil, mas autoridades não estão nem aí







Renan não vai impedir investigação sobre desvios em Estados e municípios, diz Flávio Bolsonaro





Em mais de uma ocasião, os senadores questionaram as respostas de Pazuello e afirmaram que, na tentativa de blindar Bolsonaro, o ex-ministro assumia para si a responsabilidade pelas mais de 430 mil mortes causadas pela Covid-19. Ao longo da sessão, por exemplo, o depoente disse que o presidente da República não interferia nas políticas de combate à pandemia definidas pelo Ministério da Saúde – em outubro do ano passado, o chefe do Executivo federal mandou cancelar o protocolo de intenção de compra de 46 milhões de doses da CoronaVac, desenvolvida pelo Instituto Butantan. Por volta das 15h, porém, o general do Exército admitiu que “gestores de todos os níveis são responsáveis pela crise sanitária”. “[O senhor] É o único ou principal responsável pelo desastre sanitário que enfrentamos hoje?”, questionou a senadora Leila Barros (PSB-DF). “É claro que não, não estou dizendo que sou o único responsável”, respondeu. “Todos os gestores são responsáveis, cada um no seu nível de responsabilidade. Se a senhora perguntar, ‘há responsabilidade em todos os níveis?’, claro que há, cada um em seu nível”, acrescentou.
