Depois de afago, Flávio Dino encontra-se com Rodrigo Maia e defende frente ampla
WALLACE MARTINS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Rodrigo Maia também já indicou que uma das prioridades para o pleito presidencial do ano que vem é vencer o atual presidenteO ex-presidente da Câmara Rodrigo Maia se encontrou com o governador do Maranhão, Flávio Dino. Após a reunião, em São Luís, Dino publicou em suas redes sociais que Maia foi fundamental em projetos como o auxílio emergencial de R$ 600 e o novo Fundeb. Ele relata ter conversado com o deputado sobre a política nacional “com o objetivo de ajudar a que o Brasil supere o atual momento de dificuldades”. O encontro acontece três meses após o governador ter elogiado Maia, dizendo que “o Brasil precisa que valorizemos as convergências, não apenas as divergências. Só assim derrotaremos a extrema-direita”.
Na época, Maia, recém-saído da presidência da Câmara, era criticado pela esquerda por não ter aceitado nenhum dos pedidos de impeachment contra o presidente Jair Bolsonaro. Flávio Dino vem defendendo a construção de uma frente ampla para derrotar Bolsonaro em 2022. Rodrigo Maia também já indicou que uma das prioridades para o pleito presidencial do ano que vem é vencer o atual presidente, mas defende a mobilização por um candidato de centro.

*Com informações do repórter Levy Guimarães 

Leia também







Deputado do DEM afirma que Rodrigo Maia foi expulso do partido: 'Figura odiada'







Saída de Rodrigo Garcia do DEM expõe racha no partido e culmina em desfiliação de Maia







Bancada do DEM na Câmara delibera por pedido de expulsão de Rodrigo Maia
