Ricardo Salles comenta operação da PF: ‘Exagerada e desnecessária’
Ettore Chierenguini/AGIF/Estadão Conteúdo



Ministro falou com a imprensa após seminário em BrasíliaO ministro do Meio Ambiente, Ricardo Salles, disse que a Operação Akuanduba, da Polícia Federal, foi “exagerada e desnecessária”. A declaração foi dada pelo chefe da pasta nesta quarta-feira, 19, após participação dele no Seminário “Caminhos para o Desenvolvimento Sustentável da Indústria de Resíduos Sólidos no Brasil”, em Brasília. Em declaração à imprensa, o ministro afirmou ainda que o inquérito sob relatoria de Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), que levou à deflagração da operação, induziu o membro da Corte ao erro. “Esse inquérito foi instruído de uma forma que acabou levando o ministro relator, induzindo o ministro relator a erro, induzindo justamente a dar a impressão de que houve, ou que teria havido, possivelmente uma ação concatenada de agentes do Ibama e do Ministério do Meio Ambiente para favorecer ou para fazer o destravamento indevido do que quer que seja. Essas ações jamais, repito, jamais aconteceram”, disse Salles, que admitiu não ter tido acesso aos autos do inquérito. “O ministério sempre procurou agir de acordo com as regras, com bom senso, com equilíbrio e isso ficará demonstrado nos autos do inquérito conforme eles forem instruídos”, concluiu o ministro.

Leia também







Justiça determina bloqueio de R$ 17,4 mil de contas de Ciro Gomes







'Bolsonaro defende voto impresso porque está com medo de perder em 2022', diz Amoêdo







Governo se diz cansado de apanhar na CPI e já formou sua tropa de choque para reagir
