Relator no TCU diz que fará ‘todo o esforço’ para incluir escolas públicas no edital do 5G
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Segundo o relator, o governo federal informou que o serviço vai atingir 95% das localidades brasileirasO ministro Raimundo Carreiro, do Tribunal de Contas da União (TCU), afirmou nesta terça feira, 18, que vai fazer “todo esforço” para inserir no edital do leilão da internet 5G a obrigação das empresas vencedoras incluírem as escolas públicas na oferta do serviço de banda larga de alta velocidade. Segundo o relator, o governo federal informou que o serviço vai atingir 95% das localidades brasileiras, chegando a municípios até então não atendidos. “O que a Vossa Excelência, o que a comissão quer e nós queremos é que a internet chegue nas escolas públicas. É isso que nós queremos”, afirmou. A minuta de edital, aprovada em fevereiro pela diretoria da Anatel, e agora em análise pelo Tribunal, prevê obrigações de investimentos para as empresas vencedoras, mas não inclui internet à rede de ensino pública como uma exigência. Deputados da comissão de Educação da Câmara dos Deputados cobram a inclusão para garantir conexão por fibra ótica para as escolas. Eles argumentam que a conectividade das escolas é uma obrigação legal, prevista no Plano Nacional de Educação.
O secretário de Telecomunicações do Ministério das Comunicações, Arthur Coimbra, afirmou que, pelos termos do edital, o governo prevê que mais de 48 mil escolas públicas urbanas terão acesso à tecnologia, enquanto sete mil escolas de áreas isoladas terão acesso ao 4G. “Esse é um dado importante, porque efetivamente é onde estão concentrados, nessas cidades, a maior parte da população brasileira, cerca de 80% dos estudantes se encontras nessas cidades, frequentam essas escolas e receberão, portanto, conectividade 5G”, disse. O governo quer fazer o leilão do 5G até o mês de julho. No entanto, aguarda o aval do TCU, que embora não seja obrigatório, evita futuros questionamentos jurídicos.

                    
Leia também







'Jamais promovi atrito com a China', disse Ernesto Araújo à CPI; veja como foi







Fábio Faria prevê conexão 5G em todas as capitais em um ano







Comunicações e Infraestrutura lançam serviço para expandir cobertura FM por rodovias federais






*Com informações da repórter Caterina Achutti
