Deputado do Podemos empurra petista Paulo Teixeira em comissão sobre cannabis; veja vídeo
Reprodução/TV Câmara



As imagens da sessão mostram Garcia empurrando Teixeira e tirando seu microfoneO deputado Paulo Teixeira (PT-SP), presidente da comissão especial que discute medicamentos formulados com cannabis, foi agredido pelo também parlamentar Diego Garcia (Podemos-PR), que não aceitou uma decisão sobre o tema em uma sessão que acontecia na manhã desta terça-feira, 18, na Câmara dos Deputados. A comissão discute um projeto de lei de 2015 que tenta viabilizar a comercialização de remédios com o extrato ou partes da Cannabis sativa. As imagens da sessão mostram Garcia empurrando Teixeira e tirando seu microfone. Enquanto alguns parlamentares se levantaram para separar a discussão, outros gritavam para chamar os seguranças, além de exigirem respeito. O petista compartilhou o vídeo em seu Twitter.

Deputado Bolsonarista me agride na comissão de regulamentação da cannabis. Vejam pic.twitter.com/SAgClMwAaW
— Paulo Teixeira (@pauloteixeira13) May 18, 2021


Leia também







Por que as declarações de Ernesto Araújo prejudicam o silêncio de Pazuello na CPI da Covid-19







Daniel Silveira: 'Ministros do STF colocam mordaça na liberdade de expressão'







CPI da Covid-19: Ernesto Araújo nega atrito com a China e põe cloroquina na conta de Pazuello
