Senador protocola pedido para que Carlos Wizard seja ouvido na CPI da Covid-19
Fabiano Accorsi/Divulgação



Senador diz que empresário fez parte de suposto "Ministério Paralelo da Saúde"O senador Alessandro Vieira (Cidadania-SE) protocolou nesta segunda-feira, 17, um requerimento para que o empresário Carlos Wizard deponha na CPI da Covid-19. Segundo o parlamentar, o intuito da oitiva seria obter mais detalhes sobre o suposto “Ministério Paralelo da Saúde” do governo de Jair Bolsonaro. Segundo Vieira, o ‘ministério’ seria responsável por aconselhar, de maneira extraoficial, o governo federal nas “medidas de enfrentamento da pandemia” de Covid-19. O senador destaca a utilização de “medicamento sem eficácia comprovada e o apoio a teorias como a imunidade de rebanho”. Fundador da rede de idiomas Wizard, o empresário foi convidado a assumir a Secretaria de Ciência, Tecnologia e Insumos Estratégicos em junho de 2020, mas desistiu da ideia antes de ser empossado.

Leia também







'Fizemos em dois anos o que não foi feito nos últimos dez’, diz Salles ao falar de política de resíduos







Juíza e procuradora falam sobre caso Flordelis e a participação feminina na criminalidade







‘Vão tentar criar constrangimentos em vez de procurar a verdade’, diz Constantino sobre depoimentos na CPI
