Doria e Alckmin falam sobre Bruno Covas e veem semelhança com avô: ‘Defensor da democracia’
Roberto Casimiro - Estadão Conteúdo



Tucanos teceram elogios a Bruno Covas, que morreu na manhã deste domingo, 16O governador de São Paulo, João Doria, prestou solidariedade aos familiares do prefeito de São Paulo, Bruno Covas, que morreu neste domingo, 16. Para ele, o tucano fez uma gestão impecável nos últimos dois anos e meio. Em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, ele teceu elogios ao amigo e parceiro de chapa. “Bruno tinha um bom coração, uma boa alma, era transparente, afetuoso, um pai amoroso. Muito leal aos amigos e aos princípios políticos, da defesa da democracia. Um rapaz extraordinário em todas as demonstrações” declarou. O ex-governador Geraldo Alckmin também falou de Bruno Covas à Jovem Pan nesta manhã. “Perde São Paulo, perde o Brasil.”
Os dois lembraram do avô de Bruno, Mário Covas. Alckmin falou da convivência com o prefeito durante sua juventude. “Bruno fazia o colegial e foi morar com Mário Covas e a Dona Lila. Fez duas faculdades, Direito e Economia. Convivi muito com ele. Depois foi eleito deputado, foi secretário do Estado de Meio Ambiente, conduziu muito bem a pasta. Ele era alegre, de bem com a vida, sempre com uma risada gostosa. E ele tinha vocação política, que herdou do avô. Para ser político é preciso gostar de gente. Mário e Bruno gostavam de gente. Em um momento que todo mundo fala mal de política e de políticos, Bruno tinha coragem de dizer que era político.”

                    
Leia também







Políticos se manifestam sobre a morte de Bruno Covas, vítima de câncer: 'Jovem talento'







Bruno Covas vai ser velado na Prefeitura de SP; corpo fará cortejo e será sepultado em Santos







Bruno Covas deixa legado de luta pela vida como bom político e excelente pai





Para ele, fica um legado tanto de Mário quanto de Bruno Covas. “Além das obras e realizações, sobre a transparência à frente da doença e a fé. Não vi nem um nem o outro reclamar. A última campanha teve princípios, valores, propostas. Foi uma campana de bom nível. Fica o exemplo de que é possível fazer politica sem ódio, baseada em propostas e ideias.” O governador João Doria reafirmou o que foi dito por Alckmin. “Ele deixa o legado defesa da vida. O Bruno, ao meu lado, participou de mais de 40 coletivas de imprensa. Além das coletivas que ele mesmo fez na Prefeitura, defendendo a vida, a existência, agindo contra o negacionismo. Fez um enfrentamento duro e difícil ao seguir as medidas do Plano São Paulo. Ele sempre dizia, corretamente, que sem vida não há economia e que sem existência não há consumo.” Ele também destacou o trabalho de Covas pelos mais pobres e vulneráveis. “Exemplo de honestidade, hombridade, defensor da democracia. Uma pessoa corajosa nas atitudes e sempre ponderada nas colocações.”
João Doria comentou sobre a última visita que fez a Bruno Covas, nesta última semana, no hospital. “Ele sorriu por varias vezes nessa longa conversa. Uma parte com os médicos, sua família. Depois a sós comigo. Ele estava sereno, sorridente. Sempre foi um guerreiro. Não falou da morte, falou da vida. Da família, do filho Tomás. Ele era apaixonado pelo Tomás.” Ele contou à Jovem Pan que Bruno Covas fez sua própria escolha. “Ele não quis ser intubado. Ele foi consultado pelos médicos e ele disse que não queria ser intubado. Ele disse que queria viver no seu tempo e da sua forma. Essa conversa muito difícil e dura foi na sexta-feira, dia 7. Mostra a grandeza de um jovem homem, cidadão, pai e ser humano. Bruno passa para a história com a grandeza de uma pessoa com características muito raras de sentimento e valor”, finalizou.
