Bancada do DEM na Câmara delibera por pedido de expulsão de Rodrigo Maia
Frederico Brasil/Futura Press/Estadão Conteúdo



Comentários sobre ACM Neto foram estopim para deliberaçãoA bancada do Democratas na Câmara dos Deputados deliberou pelo pedido de expulsão do ex-presidente da Casa Rodrigo Maia (RJ). A  informação foi divulgada pelo deputado Efraim Filho (DEM-PB) através de uma publicação em seu perfil no Twitter. Segundo o parlamentar, os recentes “comentários infantis e ofensas desnecessárias” feitas por Maia sobre o presidente do partido, ACM Neto, mostram uma “tentativa de gerar constrangimento”. De acordo com Efraim, isso tem “sido pior pra ele (Maia)”. O deputado estava no DEM desde a sua fundação, em 2007, quando o partido foi criado nas bases do extinto PFL. Maia está no terceiro mandato como deputado federal pelo DEM, partido que chegou a presidir entre 2007 e 2011. Os entraves entre Maia e ACM Neto se tornaram públicos em fevereiro, quando Baleia Rossi (MDB-SP), candidato de Maia para a presidência da Câmara, perdeu para o bloco liderado por Arthur Lira (PP-AL).

A bancada @Democratas na Câmara dos Deputados deliberou pelo pedido de expulsão do dep Rodrigo Maia a ser encaminhado a executiva nacional. Comentários infantis e ofensas desnecessárias a Acm Neto refletem a tentativa de gerar constrangimento. Tem sido pior pra ele. @DeputadosDEM
— Dep. Efraim Filho (@efraimfilho) May 15, 2021


Leia também







Bruno Covas piora e estado de saúde é considerado irreversível pelos médicos







'Depoimento de Pazuello não é o único meio para elucidarmos essa tragédia', diz Randolfe Rodrigues







'Reação de Barroso gera mais desconfiança', diz Constantino sobre campanha do TSE por voto eletrônico
