Lewandowski é sorteado para analisar habeas corpus de Pazuello
Wallace Martins/Estadão Conteúdo



O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, foi sorteado para analisar os habeas corpus preventivosO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Ricardo Lewandowski, foi sorteado para analisar os habeas corpus preventivos apresentados em favor do ex-ministro da Saúde, Eduardo Pazuello. A Corte confirmou a informação à Jovem Pan. O Supremo recebeu nesta quinta-feira, 13, duas solicitações para garantir que Pazuello tenha o direito de permanecer em silêncio durante o seu depoimento à CPI da Covid-19, previsto para acontecer na próxima quarta-feira, 19. Ambas também pedem que o ex-ministro possa comparecer à comissão na companhia de um advogado e que fique imune a eventuais ameaças dos senadores. Um dos pedidos foi impetrado pela Advocacia-Geral da União (AGU). O outro, pelo advogado Rafael Mendes de Castro Alves, que alega não possuir vínculo algum com Pazuello.
Em 29 de abril, a convocação de Pazuello foi aprovada pela CPI — o que tornou obrigatória a presença do ex-ministro na comissão. General do Exército, a ida dele se faz fundamental já que esteve à frente da Saúde durante grande parte da pandemia do novo coronavírus no Brasil, entre maio de 2020 e março de 2021. Primeiramente, seu depoimento como testemunha estava previsto para acontecer no dia 5 de maio. Porém, o compromisso precisou ser remarcado para a data vigente após Pazuello comunicar aos membros da CPI, em 4 de maio, que não compareceria porque havia entrado em contato com duas pessoas infectadas pela Covid-19.

                    
Leia também







CPI da Covid-19: AGU pede ao Supremo para Pazuello poder ficar em silêncio durante depoimento







Constantino diz que senadores estão nervosos na CPI: ‘Todo depoente joga água no chope da turma do Lula’







Bolsonaro chama Calheiros de ‘picareta’ e ‘vagabundo’ após criticar CPI da Covid-19
