Secretário Especial da Cultura, Mario Frias, passa por procedimento cardíaco de emergência
Imagem: Reprodução/Instagram: @mariofriasoficial



Mario Frias assumiu o cargo no dia 19 de junho, sendo sucessor da atriz Regina DuarteO Secretário Especial de Cultura, Mario Frias, foi submetido a um cateterismo de emergência. O procedimento aconteceu no final da tarde desta quarta-feira, 12, e, de acordo com o Ministério das Comunicações, o secretário está se recuperando bem. A nota diz ainda que Frias está em observação médica no Hospital de Brasília. “O Secretário Mario Frias segue internado e será submetido a exames de modo a descartar eventuais sequelas cardíacas. Novas informações médicas serão repassadas conforme boletim médico previsto amanhã”, diz uma publicação da Secretaria nas redes sociais. Mario Frias assumiu o cargo no dia 19 de junho, sendo sucessor da atriz Regina Duarte, que ficou na secretaria por menos de dois meses. 

#NotaOficial: O Secretário Especial da Cultura,@mfriasoficial, deu entrada no Hospital de Brasília, no início da tarde de hoje (12/05), em decorrência de angina aguda e suspeita de princípio de infarto. 
(continua)… pic.twitter.com/uNoqwjBxiV
— Secretaria Especial da Cultura (@CulturaGovBr) May 12, 2021


Leia também







Ana Paula: CPI tem relator ‘palhaço’ ameaçando de prisão quem não fala o que ele quer







'Pandemia foi um castigo para o mundo todo, mas o governo fez o que pôde', diz Bolsonaro







Depoimento de Wajngarten à CPI da Covid-19 teve bate-boca e ameaça de prisão
