PF pede abertura de inquérito para investigar suspeita de pagamentos a Dias Toffoli
Caroline Antunes/Agência Brasil



Por meio de sua assessoria, o ministro Dias Toffoli afirmou não ter conhecimento dos fatos mencionadosO ministro do Supremo Tribunal Federal, Dias Foffoli, pode virar alvo de investigação sobre supostos repasses ilegais que teria recebido. Na terça-feira, 11, a Polícia Federal encaminhou à Corte um pedido para abertura de inquérito, tendo como base o acordo de colaboração premiada do ex-governador do Rio de Janeiro Sérgio Cabral. Segundo Cabral, Toffoli teria recebido R$ 4 milhões para favorecer dois prefeitos do Estado em processos no Tribunal Superior Eleitoral. O ex-governador disse que os pagamentos teriam sido feitos em 2014 e 2015 por Hudson Braga, ex-secretário de Obras do Rio de Janeiro. A delação aponta que os repasses teriam envolvido o escritório da mulher de Toffoli, a advogada Roberta Rangel. Tal situação se enquadraria como crime de corrupção passiva. Por meio de sua assessoria, o ministro Dias Toffoli afirmou não ter conhecimento dos fatos mencionados e negou ter recebido valores ilegais. Também disse que não atuou para favorecer qualquer pessoa no exercício de seu cargo no judiciário brasileiro.

*Com informações do repórter Fernando Martins

Leia também







Bolsonaro volta a falar sobre intenção de indicar ministro evangélico ao STF







Ana Paula: CPI deve perguntar a governadores o porquê de lockdowns eternos sem embasamento







Ministério da Saúde suspende aplicação da vacina de Oxford em grávidas após notificação de morte
