Senador protocola requerimento para novo depoimento de Queiroga na CPI da Covid-19
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO



Segundo senador, Queiroga deixou "perguntas sem respostas" em sua primeira oitivaO senador Humberto Costa (PT-PE), membro da CPI da Covid-19, protocolou um requerimento para convocar o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, a prestar um novo depoimento ao colegiado. O requerimento foi feito nesta segunda-feira, 10, quando começa a segunda semana das oitivas do grupo. Segundo Costa, durante seu primeiro depoimento, prestado na quinta-feira, 6, Queiroga “deixou muitas perguntas sem respostas”. “Ele, inclusive, esquivou-se de prestar contas ao Senado sobre atos que estavam prontos e só foram divulgados após o fim do seu depoimento. Desrespeitoso, Queiroga ainda foi contraditório em vários aspectos”, diz a publicação em suas redes sociais e em seu site oficial.

Protocolei agora de tarde na CPI da Covid um novo pedido de convocação do ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, que…
Publicado por Humberto Costa em Segunda-feira, 10 de maio de 2021

 
No documento, Costa defende que o ministro foi “lacônico” e critica Queiroga por não ter informado que sua pasta havia editado uma portaria sobre os “procedimentos de cobrança administrativa e de instauração de tomada de conta especial” sobre os recursos disponibilizados pelo Ministério da Saúde, o que, na visão dele, aumentou a pressão sobre Estados e municípios. “Essa portaria mostra que há uma ação coordenada no governo federal para minar nossos esforços e evitar a apuração das mais de 420 mil mortes a que chegamos até agora. Não vamos nos desviar. Não vamos perder a nossa rota. A cada dia, temos mais e mais elementos que confirmam a ação deliberada do governo em favor da expansão do vírus, enquanto empurrava remédios ineficazes na população”, afirma o senador.

Leia também







Ministério da Saúde pretende criar estoque regulador de remédios do 'kit intubação'







Ministério de Damares apaga nota em que lamentava as mortes no Jacarezinho







Eduardo Bolsonaro chama seguidores para se manifestarem sobre voto impresso





Antes de Queiroga, Luiz Henrique Mandetta e Nelson Teich, ambos ex-ministros da Saúde, também depuseram. O também ex-ministro Eduardo Pazuello iria depor na semana passada, mas, após alegar que estava isolado por ter tido contato com assessores infectados pelo novo coronavírus, teve sua oitiva remarcada para o dia 19 de maio. Nos próximos dias, estão previstos os depoimentos de Antonio Barra Torres (presidente da Anvisa) na terça, 11; Fábio Wajngarten (ex-chefe da Secom) na quarta,12; Marta Diez, (representante da Pfizer no Brasil) na quinta, 13; e Ernesto Araújo (ex-ministro das Relações Exteriores) na próxima terça, 18.
Outros requerimentos da CPI pedem o depoimento de outros nove ministros do governo Bolsonaro. São eles Paulo Guedes (Economia), Walter Braga Netto (Defesa e ex-Casa Civil), Luiz Eduardo Ramos (Casa Civil e ex-Secretaria de Governo), Marcos Pontes (Ciência, Tecnologia e Inovações), Carlos Alberto Franco França (Relações Exteriores), Anderson Torres (Justiça), Flávia Arruda (Secretaria de Governo) e Damares Regina Alves (Mulher, Família e Direitos Humanos). O ministro Wagner Rosário, da Controladoria-Geral da União (CGU), também foi chamado a depor. Existe ainda requerimento para que Alexandre Ramagem, diretor-geral da Agência Brasileira de Inteligência (Abin), preste depoimento para comentar a declaração de Bolsonaro de que o coronavírus seria resultado de uma “guerra química”.
