No Dia das Mães, Bolsonaro gera aglomeração com motoqueiros em Brasília
CLÁUDIO MARQUES/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO 



Ponto de encontro e de encerramento foi o Palácio da Alvorada, o que acabou gerando aglomerações entre apoiadores do governoO presidente Jair Bolsonaro aproveitou o Dia das Mães, comemorado neste domingo, 9, para fazer um passeio de moto em Brasília. O encontro reuniu ministros e centenas de motociclistas e os participantes percorreram as principais ruas do Distrito Federal por certa de uma hora. O ponto de encontro e de encerramento foi o Palácio da Alvorada, o que acabou gerando aglomerações entre apoiadores do governo. Sem máscara, o presidente cumprimentou os presentes e prometeu fazer o mesmo passeio em São Paulo, Belo Horizonte e Rio de Janeiro. Em uma demonstração, segundo ele, que não é política, mas de amor à pátria. Bolsonaro negou que o passeio seja uma campanha eleitoral e afirmou que a população precisa ficar muito atenta, uma vez que em 2022 sim será ano de eleição. “Todo mundo é bonzinho ano que vem, vota com razão”, disse.
O chefe do Executivo voltou ainda a defender a necessidade do voto impresso para as próximas eleições. Na semana passada, ele afirmou que se a proposta for aprovada por deputados e senadores e não for implementada pela Justiça Federal, não haverá eleição. “O voto é essência da democracia e sua garantia e a sua contagem deve ser de conhecimento de todos e auditada para quem vocês venham a escolher no futuro os represente”, disse neste domingo. Jair Bolsonaro também afirmou que pegou o país arrebentado ética, moral e economicamente, e que aos poucos o país está sendo recuperado.

                    
Leia também







Bolsonaro parabeniza polícia após operação com 28 mortos no Jacarezinho







Renan Calheiros diz que, se CPI da Covid provar, Bolsonaro 'será responsabilizado, sim'







Bolsonaro anuncia a distribuição de 1,1 milhão de doses da Pfizer a partir de segunda






*Com informações da repórter Luciana Verdolin
