Arthur Lira pauta votação do licenciamento ambiental para esta semana
Pablo Valadares/Câmara dos Deputados



Plenário da Câmara dos Deputados deve discutir ao longo desta semana propostas polêmicas envolvendo o Meio AmbienteO plenário da Câmara dos Deputados deve discutir ao longo desta semana propostas polêmicas envolvendo o Meio Ambiente. Estão na pauta dois projetos sobre o tema: um que cria um novo marco legal para o licenciamento ambiental e outro que estabelece regras para o uso e investimento em energias fotovoltaicas no país. A primeira proposta, na prática, define parâmetros gerais que devem ser cumpridos por empreendedores no caso de obras com risco ambiental. A ideia é esclarecer os critérios para o funcionamento de atividades que usem recursos ambientais e possam, efetiva ou potencialmente, sob quaisquer formas, poluir ou então causar degradação do meio ambiente. O texto é relatado pelo deputado Neri Geller, que é vice-presidente da Frente Parlamentar Agropecuária, e apesar de polêmico, encontrou apoio dos líderes partidários para que fosse votado nesta semana. Para o governo, o projeto é importante porque as regras atuais têm sido consideradas um obstáculo para o avanço da Infraestrutura, sejam obras de transportes, energia, saneamento ou expansão agrícola e pecuária.
A segunda proposta, colocada em pauta pelo presidente da Casa, Arthur Lira, visa, basicamente, acabar com o clima de instabilidade jurídica que paira sobre a produção de energia solar no país. Atualmente, não há muitas leis especificas sobre o setor, e as regras são estabelecidas por resoluções da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel). Com o marco regulatório, os parlamentares esperam instituir normas que acelerem a instalação de sistemas de energia solar e reduzam a conta de luz da população. Para se ter uma ideia, mesmo sem uma legislação específica, o setor tem se tornado cada vez mais relevante para a matriz energética brasileira. Desde 2012, a fonte já movimentou mais de R$ 38 bilhões em negócios, sendo que, apenas no ano passado, os investimentos em produção de energia solar no Brasil foram de aproximadamente R$ 13 bilhões.

                    
Leia também







Ricardo Barros, líder do governo na Câmara, afirma que reformas serão votadas 'com certeza' neste ano







Câmara aprova projeto que institui sistema de cobrança de pedágio por distância percorrida







Na CPI, Queiroga diz que 'autonomia médica tem limite'; veja como foi






*Com informações do repórter Antonio Maldonado
