Deputado envia a Alexandre de Moraes lista de sites ‘difusores de fake news’
Marcelo Chello/Estadão Conteúdo



Lista de sites foi anexada ao inquérito das fake news, que tem Alexandre de Moraes como relatorO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, recebeu nesta quinta-feira, 6, um documento que lista sites que estariam, de forma articulada, divulgando notícias falsas sobre a pandemia de Covid-19. Além disso, na relação também são apontadas páginas que circulam fake news sobre a Corte. A relação recebida por Moraes foi encaminhada pelo deputado federal Fausto Pinato (PP), que confirmou à Jovem Pan a ação. Na lista, constam alguns dos portais investigados no inquérito dos atos antidemocráticos. Desta forma a petição foi anexada ao inquérito das fake news, que tem Alexandre de Moraes como relator e apura a organização e financiamento de protestos que atentam contra a democracia.
“Diversos sites, de maneira organizada e aparentemente planejada, tem se articulado para atingir a honra e a dignidade deste Supremo Tribunal Federal e de seus Ministros, atingindo assim o equilíbrio entre os poderes e a democracia”, registrou o advogado Sidney Duran Gonçalez no documento que contém a lista. “Também faz-se nítido que estes sites possuem um claro perfil negacionista em relação à ciência, divulgando massivamente informações inverídicas quanto ao combate a pandemia”, continuou.

                    
Leia também







Constantino: Ministro Queiroga jogou mais uma ducha de água fria na CPI da Covid-19







‘Não sei o porquê de tanto medo’, diz Ana Paula após comentários de Barroso contra voto impresso







Polícia Civil critica 'ativismo judicial' e diz que operação no Rio foi 'legítima do início ao fim'
