Bolsonaro publica foto de Robson em embaixada e confirma chegada do motorista no Rio nesta quarta
Jair Bolsonaro/Twitter/Reprodução



Robson embarcou para o Brasil nesta quarta-feiraO presidente Jair Bolsonaro publicou nesta quarta-feira, 5, uma foto do motorista Robson Nascimento de Oliveira, preso na Rússia desde março de 2019, na embaixada brasileira no país europeu antes de embarcar para o Brasil. “Ele já está em voo para o Brasil. Pousa hoje, quarta-feira, às 19h30 no aeroporto do Galeão/RJ”, afirmou o presidente. Robson foi preso quando desembarcou no país europeu para trabalhar com o meio-campista Fernando, à época jogando no Spartak Moscou, clube local, carregando uma mala com o medicamento Mytedon, legalizado no Brasil, mas proibido no país europeu. Na ocasião, ele afirmou que o medicamento era para o sogro do atleta, o que não foi confirmado pela família de Fernando. No último domingo, 2, o governo russo autorizou a volta do motorista ao Brasil após uma série de tratativas entre os dois países.
Em outubro de 2020, uma comitiva brasileira foi à Rússia levar uma carta assinada por Bolsonaro na tentativa de negociar a liberação do motorista. O senador Nelsinho Trad (PSD-MS) e a embaixadora Márcia Donner Abriu entregaram o documento ao presidente Vladimir Putin, que tinha o poder de confirmar o perdão ao brasileiro. “O Robson está injustamente preso, sem ter sido julgado. Está em prisão preventiva. Como questões dessa natureza têm um desfecho diplomático e, sabedores da inocência desse moço, que está sendo acusado de tráfico internacional de drogas por transportar um remédio prescrito ao sogro do atleta, o mínimo que podemos fazer, como representantes populares, é mostrar a injustiça. Estando frente a frente com as autoridades russas é mais fácil de argumentar. Eu vou focar nisso. É uma questão humanitária e minha expectativa é muito boa”, disse Trad em entrevista à Jovem Pan.

                    
Leia também







Na CPI da Covid-19, Teich diz que deixou o governo por pressão para ampliar uso da cloroquina







Filha de costureira e pedreiro é aprovada em Harvard e faz vaquinha para custear parte do curso







Foguete chinês está fora de controle e deve cair na Terra até sábado
