Lula veta aulas de programação e robótica aos alunos do Fundamental e Ensino Médio
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tomou posse para seu terceiro mandato em 1º de janeiro deste anoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sancionou nesta sexta-feira, 13, a lei que cria a Política Nacional de Educação Digital com vetos. No texto, foi retirado a obrigatoriedade na inclusão das práticas de computação, robótica e programação de serem lecionadas no rol de aulas digitais aos estudantes nos Ensinos Fundamental e Médio. A justificativa dada pelo governo foi a de que a mudança criaria conflito entre as regras vigentes, uma vez que a alteração na grande curricular depende da aprovação do Conselho Nacional de Educação (CNE) e da homologação do ministro da Educação, Camilo Santana – conteúdo da Lei 9.394/1996. O petista também vetou trecho que equipara e-books a livros físicos, que atualmente tem imunidade tributária. Além dos vetos, a sanção presidencial altera a Lei de Diretrizes e Bases da Educação e passa a fixar a educação digital como dever do Estado brasileiro. Aprovado em dezembro pela Câmara dos Deputados, o objetivo é promover a inclusão, capacitação e especialização dos alunos com as práticas digitais. Deputados ligados ao setor digital não concordam com a posição de Lula e o vetos serão analisados pelo Congresso Nacional.

Leia também







Presidente da Caixa Econômica suspende programa de empréstimo consignado do Auxílio Brasil







Ibaneis nega conivência com atos de vandalismo e diz ter ficado surpreso com PMs e manifestantes confraternizando
