Flordelis e mais nove acusados pela morte do pastor Anderson do Carmo irão a júri popular
Fernando Frazão/Agência Brasil



Flordelis cumpre medidas cautelares, monitorada por tornozeleira eletrônicaO Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro levará a deputada federal Flordelis dos Santos Souza e mais nove acusados pela morte do pastor Anderson do Carmo, morto a tiros na garagem de casa, em junho de 2019, a júri popular. A decisão é da juíza do 3º Tribunal do Júri de Niterói, Nearis dos Santos Carvalho Arce. A parlamentar é acusada de homicídio triplamente qualificado – motivo torpe, emprego de meio cruel e de recurso que impossibilitou a defesa da vítima, tentativa de homicídio, uso de documento falso e associação criminosa armada. Além dela, Marzy Teixeira da Silva, Simone dos Santos Rodrigues, André Luiz de Oliveira, Carlos Ubiraci Francisco da Silva, Rayane dos Santos Oliveira, Flávio dos Santos Rodrigues, Adriano dos Santos Rodrigues, Andrea Santos Maia e Marcos Siqueira Costa também serão submetidos a julgamento pelo Tribunal do Júri.
Em razão da imunidade parlamentar, Flordelis cumpre medidas cautelares, monitorada por tornozeleira eletrônica. Segundo a Justiça, entre os réus, apenas Lucas Cezar dos Santos de Souza, filho não biológico de Flordelis, que já havia sido pronunciado anteriormente junto com Flávio dos Santos Rodrigues pela execução do crime, não mais responderá pelo crime de associação criminosa. A juíza Nearis manterá a prisão de todos os acusados. “Não houve modificação da situação de fato que justificasse sua alteração”, diz a magistrada.

                    
Leia também







Pressão por cloroquina e demissão política: o que a CPI da Covid-19 quer ouvir de Nelson Teich







'Não vamos subir em cadáveres para fazer política', diz Guedes na Câmara







Cláudio Castro inicia reforma no secretariado estadual do Rio de Janeiro
