Após impeachment de Witzel, Cláudio Castro toma posse como governador do RJ
Reprodução / Twitter @GovRJ



Cláudio Castro estava interinamente no cargo desde agosto de 2020, quando Witzel foi afastadoO político Cláudio Castro, membro do Partido Social Cristão (PSC), tomou posse na manhã deste sábado, 1º, como governador do Rio de Janeiro. A cerimônia, que aconteceu na Assembleia Legislativa do Estado (Alerj), ocorre um dia após o Tribunal Especial Misto decidir pelo impeachment do agora ex-governador fluminense, Wilson Witzel (PSC), suspeito de desvio de verbas em contratos públicos firmados durante a pandemia de Covid-19. Cláudio Castro estava interinamente no cargo desde agosto de 2020, cumprindo agenda do governo e sendo responsáveis pelas decisões de enfrentamento à crise sanitária, como ampliação das restrições e sanção do auxílio estadual de R$ 300. Com a posse, ele segue as atividades, cumprindo o mandato até 31 de dezembro de 2022.
Em seu discurso neste sábado, Cláudio Castro falou sobre a necessidade de “um governo sólido” para o enfrentamento à Covid-19 e a retomada dos empregos. “A população exige um governo sólido, sustentável, de diálogo; que estimule a geração de empregos, que ofereça saúde e segurança; invista na educação dos jovens e trabalhe em conjunto com os poderes”, afirmou, citando também o pagamento da renda emergencial a partir de maio e a campanha de imunização no Estado. O agora governador se comprometeu ainda a desenvolver um “trabalho incansável e que vai olhar para quem mais precisa”. “Os desafios estão postos: vencer a pandemia com a vacina, lutar contra a fome e gerar empregos. Se juntos somos mais fortes, unidos somos imbatíveis.”

Leia também







CPI da Covid-19 deve ser um marco histórico em matéria de safadeza por parte do Congresso







Serrão: ‘Esperava-se que Witzel fosse retomar a honestidade na gestão pública e não foi o que aconteceu’







Impeachment de Witzel é aprovado por unanimidade; ex-governador ficará 5 anos inelegível






No discurso de posse, o governador Cláudio Castro lembrou as vítimas da Covid-19, agradeceu o apoio da família e convocou a sociedade a fazer um pacto pela retomada do #RJ. pic.twitter.com/4jnPkFpDms
— Governo do RJ (@GovRJ) May 1, 2021
