Alesp aprova criação do programa Bolsa do Povo com repasses de até R$ 500
ROBERTO CASIMIRO/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO 



Governo aponta que a proposta deve vai beneficiar cerca de 500 mil pessoas, tendo como público alvo, além dos beneficiários dos programas atuais, pais e mães de estudantesA Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp) aprovou nesta quinta-feira, 29, o programa “Bolsa do Povo”, de autoria do governo estadual. O texto prevê repasses de até R$ 500 por pessoa por meio de ampliação e unificação de outros projetos sociais já existentes. Segundo a gestão do governador João Doria, os programas Renda Cidadã e Ação Jovem vão receber um aumento de valor, passando de R$ 80 para R$ 100. O governo aponta ainda que a proposta deve vai beneficiar cerca de 500 mil pessoas, tendo como público alvo, além dos beneficiários dos programas atuais, pais e mães de estudantes. O novo programa custará R$ 1 bilhão aos cofres públicos apenas em 2021. Para o deputado Carlos Giannazi (PSOL), a iniciativa é um marketing do governo tucano.
“Esse projeto é uma verdadeira farsa, é um projeto fake news. Ele não representa nenhum tipo de avanço para o Estado de São Paulo. É um projeto que reúne apenas projetos sociais de várias secretarias em um fundo único, há uma reorganização desses projetos. É importante, mas não resolve a situação da população”, disse. O deputado Campos Machado (Avante) acredita que o texto tem ressalvas, mas reitera que a população tem urgência. “Todos deputados podem esperar, todos recebem salários e o humilde, o pobre, e o desamparado”, questionou. A Assembleia ainda precisa analisar oito emendas do projeto. A votação final será feita em uma nova sessão, mas que ainda não tem data definida.

                    
Leia também







Com horários ampliados para comércio, SP terá mais uma semana de fase de transição







Pela primeira vez em 48 dias, São Paulo registra ocupação de UTIs abaixo de 80%







Alesp aprova projeto que obriga vacina contra Covid-19 para acesso a transporte público e escolas






*Com informações da repórter Camila Yunes
