Senado aprova PL que autoriza quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 15/12/2020 



Votação sobre o projeto aconteceu nesta quinta-feira, 29O Senado Federal aprovou um projeto de lei (PL) que permite a quebra de patentes de vacinas contra a Covid-19. A votação aconteceu na noite desta quinta-feira, 29, e contou 55 votos a favor e 19 contrários. O texto do PL seguirá para análise na Câmara dos Deputados, onde deverá ser aprovado para entrar em vigor. O projeto de autoria do senador Paulo Paim (PT-RS) prevê que o Brasil quebre artigos do tratado internacional da Organização Mundial do Comércio (OMC), prevendo uma licença temporária que poderá ser concedida a órgãos públicos, empresas ou entidades com capacidade de utilizar os produtos de forma compulsória. O texto aprovado pelo Senado prevê ainda que os titulares das patentes deverão disponibilizar as informações necessárias para produção dos objetos enquanto que, por sua vez, o governo deverá assegurar a proteção destes dados. Caso seja sancionado pelo presidente Jair Bolsonaro, o Executivo terá 30 dias para regulamentar a lei.
O relator Nelsinho Trad (PSD-MS) citou nominalmente em seu relatório a quebra de patentes para produção de vacinas contra a Covid-19, insumos necessários a sua produção e o medicamento Remdesivir. Além disso, o senador alterou o texto original do PL, afirmando que as negociações junto a nações e organismos internacionais deverão ser feitas pelo Poder Executivo, que “deve continuar a enviar esforços de forma a viabilizar a cooperação internacional para possibilitar o acesso universal aos produtos farmacêuticos, vacinas e terapias necessários para o combate ao coronavírus”. O relatório também fixa uma remuneração provisória ao dono da patente, que terá valor calculado de acordo com as circunstâncias de cada caso.

                    
Leia também







Bolsonaro diz que conversou com lideranças do Congresso para aprovar voto auditável até setembro







Calheiros e Randolfe anunciam plano de trabalho da CPI: 'Só devem se preocupar os aliados do vírus'







Fiuza: Lewandowski não tira relatoria de Renan pois ambos adoram o ‘deus salafrário’ que é Lula
