Corregedoria do MPF abre sindicância para apurar cooperação internacional na Lava Jato
REUTERS/Amanda Perobelli



Defesa de Lula acusa a Lava Jato de ter obtido informações de maneiras fora das regrasA corregedoria do Ministério Público Federal (MPF) abriu uma sindicância para apurar a cooperação entre integrantes da Operação Lava Jato em Curitiba com autoridades internacionais. A apuração foi instaurada no dia 16 e tornada pública nesta quarta-feira, 28. Segundo a subprocuradora Elizeta Maria de Paiva Ramos, corregedora-geral do MPF, a sindicância visa esclarecer se houve irregularidades na conversa entre a Lava Jato e as autoridades estrangeiras, verificando se os procedimentos seguiram as regras. A defesa do ex-presidente Lula acusa a Lava Jato de ter realizado tratativas informais para conseguir informações com autoridades americanas e suíças nas negociações do acordo de leniência da Odebrecht, alegando que a colaboração aconteceu fora dos meios convencionais. Os procuradores, por sua vez, negam.
Para Elizeta, a acusação da defesa do petista provocou uma dúvida que precisa ser esclarecida. “Há dúvida razoável decorrente diferentes versões apresentadas entre as autoridades envolvidas, do lado ministerial, e da defesa técnica do polo ativo da Reclamação 43.007, e cuja explicação e compreensão não foram possíveis, segundo constaram os próprios membros lavajatistas, tendo em vista determinadas regras processuais que, até o momento, não os teriam possibilitado fazê-lo”, afirmou. À corregedoria, a força-tarefa disse que nunca usou documentos ou informações que não foram obtidos por canais oficiais. O comunicado da abertura de sindicância foi apresentado ao ministro Ricardo Lewandowski na ação que garantiu à defesa do ex-presidente Lula acesso às mensagens hackeadas da Lava Jato. O ministro pediu esclarecimentos à PGR se houve irregularidades nas tratativas com autoridades estrangeiras envolvendo o acordo de leniência da Odebrecht.

                    
Leia também







‘Parece que criticar o STF ou seus ministros virou crime’, diz Ana Paula após Daniel Silveira se tornar réu







Após determinação do STF, Guedes diz que corte no Censo partiu do Congresso







Por unanimidade, STF torna Daniel Silveira réu por ataques a ministros da Corte





*Com informações do Estadão Conteúdo
