Augusto Aras não vê crime em conversa entre Bolsonaro e Kajuru e pede arquivamento
GABRIELA BILÓ/ESTADÃO CONTEÚDO



Em sua manifestação ao STF, Aras minimizou: uma "conversa informal" e "natural" o interesse de ambos pela CPIO procurador-geral da República, Augusto Aras, se posicionou junto ao Supremo Tribunal Federal contra a possibilidade de crime no diálogo entre o presidente Jair Bolsonaro e o senador Jorge Kajuru. O parlamentar do Podemos gravou e divulgou o áudio sobre a CPI da Covid-19. A Comissão Parlamentar de Inquérito foi instalada nesta terça-feira, 27, no Senado. Aras apresentou seu parecer após ação de deputados do PSOL. Os parlamentares alegam que Bolsonaro cometeu os crimes de advocacia administrativa e corrupção ativa. O ministro Kassio Nunes Marques, indicado no ano passado ao STF pelo presidente Jair Bolsonaro, é o relator do processo. Aras pediu o arquivamento do caso e há a expectativa de que Nunes Marques siga o entendimento do procurador-geral.
A conversa foi divulgada no dia 11 de abril, três dias após o ministro do STF, Luís Roberto Barroso, determinar a instalação da CPI. No diálogo, Bolsonaro cobra a ampliação do foco da comissão aos estados e municípios, além das ações do governo federal na pandemia. O PSOL sustenta que Bolsonaro cometeu o crime de advocacia administrativa, ao utilizar o seu cargo para defender interesses próprios e corrupção ativa, pela oferta de apoio político a Kajuru, pela ampliação do alcance da CPI. Em sua manifestação ao STF, Aras minimizou: uma “conversa informal” e “natural” o interesse de ambos pela CPI. “Não há como se extrair das falas transcritas que o presidente da República defendeu, ao manifestar-se pela ampliação da investigação, interesses particulares de outrem, tendo ele deixado claro tratar-se, sob seu ponto de vista, do melhor cenário para o País”, afirmou Aras no processo.

*Com informações do repórter Marcelo Mattos

Leia também







'Só Deus me tira da cadeira presidencial', diz Bolsonaro sobre impeachment







Nunes Marques rejeita ação de Kajuru sobre impeachment de Alexandre de Moraes







Gravação do senador Jorge Kajuru pode não configurar crime, avalia procurador
