Próxima sessão da CPI da Covid-19 será na quinta-feira; entenda os próximos passos
Jefferson Rudy/Agência Senado



Renan Calheiros quer pedir informações ao governo federal sobre aquisição de vacinas e insumosPresidente da CPI da Covid-19, instalada na manhã desta terça-feira, 27, com o objetivo de apurar ações e omissões do governo do presidente Jair Bolsonaro no enfrentamento à pandemia do novo coronavírus, o senador Omar Aziz (PSD-AM) convocou a próxima sessão do colegiado para a quinta-feira, 29, às 09h. Os integrantes da comissão terão até às 12h desta quarta-feira, 28, para fazer sugestões ao plano de trabalho a ser apresentado pelo relator Renan Calheiros (MDB-AL) e votado na próxima reunião.
A sessão da quinta-feira também servirá para que sejam aprovadas algumas sugestões feitas por Renan Calheiros – a lista com 11 prioridades apresentada aos membros da CPI foi obtida pela Jovem Pan. No documento, o emedebista solicita “o inteiro teor dos processos administrativos, de contratações e das demais tratativas relacionas às aquisições de vacinas e insumos, no âmbito do Ministério da Saúde” e “toda a regulamentação feita pelo governo federal, no âmbito de lei nº 13.979, de 2020, que trata das medidas de enfrentamento da emergência de saúde pública, especialmente sobre temas como isolamento social, quarentena e proteção da coletividade”.

                    
Leia também







'Nossa cruzada será contra a agenda da morte', diz relator Renan Calheiros







CPI da Covid-19: Renan Calheiros é escolhido relator; Aziz será presidente, e Randolfe, o vice







TRF-1 derruba liminar que impedia escolha de Renan Calheiros para relatoria da CPI da Covid-19





O relator também quer marcar audiências com os três ex-ministros da Saúde (Luiz Henrique Mandetta, Nelson Teich e Eduardo Pazuello), com o atual comandante da pasta, Marcelo Queiroga, e com o presidente da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), Antônio Barra Torres. Há a expectativa de que Mandetta, que deixou o governo federal em abril do ano passado, seja ouvido na terça-feira, 4. Renan Calheiros também quer requisitar ao Supremo Tribunal Federal (STF) o compartilhamento das investigações do inquérito das fake news e à CPMI das fake news “todo o material apurado”.
