Com Covid-19, deputada federal Maria Rosas é intubada em São Paulo
Imagem: Reprodução/Instagram @mariarosas.oficial



Deputada federal afirmou que decidiu fazer o testa para a Covid-19 após apresentar 'leves sintomas' da doençaA deputada federal Maria Rosas (Republicanos), diagnosticada com Covid-19, foi intubada nesta sexta-feira, 23. A parlamentar, que está internada no hospital Moriah, localizado em São Paulo, desde a segunda-feira, 19, enfrentou complicações nesta manhã. “Em razão da baixa oxigenação, a equipe médica resolveu intubá-la na manhã de hoje, mas o quadro permanece estável. Agradecemos a preocupação e às orações de todos”, informou a assessoria de imprensa de Maria Rosas.
Na quinta-feira, 22, a deputada usou as redes sociais para comunicar aos seguidores que havia sido diagnosticada com o novo coronavírus. “Informo a todos que testei positivo para a Covid-19. Fiz o exame após sentir sintomas leves. Estou bem, no hospital e em isolamento, respeitando as determinações médicas. Manterei todos informados”, publicou a parlamentar. Devido à alta de contaminações pelo coronavírus, o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP), estendeu, no último dia 16, por mais duas semanas, a restrição de circulação de pessoas na Casa. A medida restringe a presença física de parlamentares e servidores nas sessões plenárias, nas reuniões de comissões e nas unidades administrativas da Casa.


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por Maria Rosas (@mariarosas.oficial)




Leia também







Ana Paula Henkel compara STF com reality show e lamenta: 'Pena que não podemos eliminar um por semana'







Em edital, Planalto prevê gastos de até R$ 10,2 milhões para copeiros servirem café à Presidência







Covid-19: Japão declara estado de emergência em Tóquio a três meses da Olimpíada
