Após deixar prisão, João Santana, ex-marqueteiro do PT, é contratado pelo PDT de Ciro Gomes
Reprodução/Twitter @cirogomes



O marqueteiro João Santana (ao centro) se reúne com Ciro Gomes e Carlos Lupi (à dir.), presidente do PDTO publicitário João Santana foi contratado pelo PDT para auxiliar na comunicação do partido. O anúncio foi realizado nesta quinta-feira, 22, por meio de uma publicação nas redes sociais de Ciro Gomes, que desenvolve sua campanha eleitoral para a disputa presidencial de 2022. “Reunião de trabalho com Carlos Lupi, presidente do PDT, e com o publicitário João Santana, que nos ajuda a partir de agora na comunicação do partido”, registrou Ciro na postagem. O marqueteiro foi responsável por desenvolver as campanhas vencedoras dos ex-presidentes petistas Luiz Inácio Lula da Silva e Dilma Rousseff. Junto com sua mulher, Monica Moura, João Santana foi condenado duas vezes pela Operação Lava Jato. Ambos foram absolvidos pelo crime de corrupção, mas permaneceram meses na cadeia e em prisão domiciliar por lavagem de dinheiro.

Reunião de trabalho com @CarlosLupiPDT, presidente do PDT, e com o publicitário João Santana, que nos ajuda a partir de agora na comunicação do partido. pic.twitter.com/VJKPTfq9av
— Ciro Gomes (@cirogomes) April 22, 2021


Leia também







Samy Dana discute com Feliciano: 'Não sou seu fiel, aqui não tem dízimo para você'; assista







Feliciano deixará o governo na segunda-feira se presidente da Capes continuar no cargo







Processos de Lula serão enviados para a Justiça Federal do DF
