Feliciano deixará o governo na segunda-feira se presidente da Capes continuar no cargo
Imagem: Reprodução/Instagram @marcofeliciano



Em entrevista ao Pânico, vice-líder do governo explicou briga com Milton Ribeiro, atual ministro da EducaçãoA presença da advogada Claudia Queda de Toledo na gestão federal tem gerado polêmica entre os bolsonaristas. Nomeada pelo governo federal na última quinta-feira, 15, para a presidência da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes), a atuação de Toledo ameaça causar uma crise na base aliada do presidente Jair Bolsonaro (sem partido). Em entrevista ao programa Pânico, da Jovem Pan, nesta quinta, 22, o pastor Marco Feliciano (Republicanos) prometeu entregar a vice-liderança do governo caso não seja desfeita a nomeação dela para a presidência da Capes. “Nas eleições de 2018, fomos escolhidos por nossos valores conservadores. No entanto, essa senhora apoia a ideologia de gênero, já criticou o presidente e chama Paulo Freire de gênio. Não posso compactuar com a mentira e com o estelionato eleitoral, por isso não aceito esquerdistas dentro do governo Bolsonaro. Se ela não sair até a próxima segunda-feira, vou entregar meu cargo. Sou amigo de Bolsonaro e estou apontando os erros, mas se os alertas do vice-líder não servirem para o governo, minha presença é dispensável”, afirmou.
A atual presidente também atua como docente nas áreas de direito constitucional, dando aulas na graduação e pós-graduação do curso de direito da Instituição Toledo de Ensino (ITE), localizada em Bauru, no interior de São Paulo. A advogada também é reitora do Centro Universitário de Bauru, instituição na qual formaram-se os ministros da Educação, Milton Ribeiro, e da AGU, André Mendonça. “Respeito meu amigo Bolsonaro, luto por ele e seu governo, já caminhei demais para voltar atrás, mas ele não pode se cercar de pessoas que o apunhalam pelas costas. A atual presidente da Capes é uma esquerdista e, antes de mais nada, levei essa denúncia ao Milton”, disse. Segundo Feliciano, o ministro da Educação não reagiu da maneira esperada ao pedido de afastamento de Claudia. “Quando chamei a atenção de Milton sobre a nomeação de Claudia, ele foi arrogante em sua resposta, não soube dialogar e me bloqueou no WhatsApp. Por isso, precisei alertar o próprio presidente e mostrar provas sobre o posicionamento da presidente da Capes. A atitude do ministro foi de uma infantilidade desnecessária, a situação se tornou um constrangimento”, concluiu.
Confira a entrevista com o vice-líder do governo, Marco Feliciano:



Leia também







Conselho de Ética da Câmara do Rio deve pedir cassação de Jairinho na próxima segunda-feira







AO VIVO: STF mantém decisão que declarou Moro suspeito; acompanhe







Candidata à presidência do Peru, Keiko Fujimori se diz ‘contra comunismo’ e pede: ‘Fora, Lula’
