‘Criminosos querem vingança, querem ferrar Sergio Moro’, diz Deltan após operação da PF
CASSIANO ROSÁRIO/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Declaração acontece após a Polícia Federal deflagar uma operação para desarticular um plano do Primeiro Comando da CapitalO deputado federal Deltan Dallagnol (Podemos-PR), ex-procurador da República, afirmou nesta quarta-feira, 22, que há pessoas que querem “ferrar” o ex-juiz Sergio Moro (União Brasil-PR), atual senador pelo Paraná. A declaração acontece após a Polícia Federal deflagar uma operação para desarticular um plano do Primeiro Comando da Capital (PCC) de assassinar autoridades e políticos, incluindo Moro. “Os criminosos quererem vingança. Querem ‘ferrar’ Sergio Moro, cada um com suas armas”, escreveu Dallagnol no Twitter. O parlamentar disse ainda que o plano contra a vida do ex-juiz é “um atentado contra a sociedade e todos os agentes da lei. 
“Chocado, indignado e motivado a lutar ainda mais contra o crime. Minha total solidariedade a Sergio Moro e sua família, pessoas de honra que querem e lutam por um Brasil melhor”, completou Deltan na rede social, em manifestação a Moro. A fala do deputado também acontece um dia depois do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) dizer que pensava em “foder” o então magistrado, enquanto esteve preso por 580 dias em Curitiba. “Foi frustrado [o plano do PCC] pela atuação coordenada da Polícia, do Congresso, do MP e da Justiça. Parabéns às instituições. Obrigado por não deixarem o crime vencer”, acrescentou.

Chocado, indignado e motivado a lutar ainda mais contra o crime. Minha total solidariedade a Sergio Moro e sua família, pessoas de honra que querem e lutam por um Brasil melhor. Os criminosos quererem vingança. Querem “ferrar” Sergio Moro, cada um com suas armas.
— Deltan Dallagnol (@deltanmd) March 22, 2023
