Em Cúpula do Clima, Bolsonaro deve reforçar apelo por ajuda internacional para conter desmatamento
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



O presidente deve anunciar o aumento de recursos para a fiscalização ambiental e lembrar que para isso, no entanto, o país precisa de ajuda internacionalO presidente Jair Bolsonaro participa nesta quinta-feira, 22, da Cúpula do Clima, primeiro grande evento comandado pelo presidente dos Estados Unidos, Joe Biden. Cerca de 40 países confirmaram presença que, pela pandemia de Covid-19, vai acontecer por videoconferência e o mandatário brasileiro será a sétima autoridade a falar. A expectativa é de um pronunciamento mais moderado de Bolsonaro, que deverá sinalizar o empenho do Brasil para conter o desmatamento. O presidente deve anunciar o aumento de recursos para a fiscalização ambiental e lembrar que para isso, no entanto, o país precisa de ajuda internacional. Por outro lado, o governo norte-americano já anunciou que futuros repasses estão sujeitos ao cumprimento de metas.
Na carta encaminhada a Joe Biden, o presidente brasileiro adotou um tom mais moderado. O coordenador do Observatório do Clima, Cláudio Angelo, ressalta, no entanto, que apenas o discurso não vai mudar a situação do Brasil. “Parece que o que vai acontecer é que o Brasil vai ficar olhando de fora os países grandes se engajarem de verdade nessa nova economia, na recuperação verdade, nesses novos negócios, enquanto a gente tenta fazer força para não retroceder em coisas que considerávamos quase superadas”, disse.  Ele aponta também como um avanço o fato dos Estados Unidos retomarem a discussão do problema. “A cúpula marca uma espécie de realinhamento global, vai ser a reestreia dos EUA nessa agenda climática. Passaram quatro anos afastando e sendo o maior emissor histórico do mundo, nada pode acontecer sem a participação americana.” Cláudio Angelo lembra que existe uma preocupação grande dos demais países para fazer com que o Brasil se engaje nessa questão do desmatamento, uma vez que mexer em floresta seria o jeito mais fácil e mais barato de reduzir as emissões no mundo. Ele ressalta no entanto, que não há qualquer sinalização do governo de mudanças práticas na condução da política ambiental.

                    
Leia também







Salles critica ‘visão política’ em pedidos por sua saída e diz estar tranquilo com sua posição no governo







Bolsonaro não tem nada a dizer na Cúpula do Clima e convite ocorre em momento delicado para o Brasil







Na véspera da Cúpula do Clima, Mourão diz que Brasil não deve se comportar como 'mendigo'






*Com informações da repórter Luciana Verdolin
