Para tornar ‘mandatos mais eficientes’, app fornece monitoramento de políticos
VICTOR ORSOLA/UAI FOTO/ESTADÃO CONTEÚDO



Até o momento, o aplicativo, que é gratuito para eleitores e parlamentes, conta com a participação de 500 políticos brasileirosEm meio ao avanço das discussões sobre as eleições 2022 e das primeiras movimentações para o próximo pleito, um aplicativo pode ajudar os brasileiros a se aproximarem da política. Relançado neste ano, a ferramenta “Tem meu voto” permite que os usuários acompanhem a votação de projetos de lei, assim como discussões nas esferas municipal, estadual e federal, e sigam os parlamentares escolhidos. Segundo o idealizador, a proposta é “aproximar a política do cidadão comum”. “Nosso aplicativo tem como objetivo, de um lado, de fazer com que a relação do político se torne mais eficiente. É uma ferramenta que auxilia os políticos a acompanharem as demandas e prestarem contas à população. Da mesma forma, permite que o eleitor passe a acompanhar o que está sendo feito pelo político eleito”, explica André Szajman, em entrevista ao Jornal da Manhã, da Jovem Pan, nesta quarta-feira, 21. Segundo ele, a ferramenta não busca fiscalizar o trabalho dos parlamentares, apenas “tornar os mandatos mais eficientes”.
O “Tem meu voto” funciona para acompanhamento das câmaras municipais, assembleias legislativas a nível estadual e também do Congresso Nacional. “Essas ferramentas estimulam a participação das pessoas. As pessoas estão muito desinteressadas pela política, quando a gente olha as pesquisas, principalmente o público jovem, grande parte está interessada, esses assuntos vão definir o rumo das nossas vidas. Acredito que não é possível que a sociedade avance sem uma participação efetiva da população”, comenta o idealizador. Além do acompanhamento, o aplicativo também tem como função a notificação de problemas encontrados nos municípios. Ao todo, segundo André Szajman, foram mais de 100 mil alertas indicados pelos mais de 500 mil usuários cadastrados. A nível federal, a principal funcionalidade utilizada é a sugestão de emendas aos parlamentares. Até o momento, o aplicativo, que é gratuito para eleitores e parlamentes, conta com a participação de 500 políticos brasileiros.

                    
Leia também







Disputa eleitoral é a 'menor preocupação' dos empresários, diz Skaf após reunião com Bolsonaro







Em conversa com apoiadores, Bolsonaro diz que povo 'merece sofrer' se votar em Lula







'Lula teria se saído melhor na administração da pandemia', diz Pondé
