Lula afirma que Forças Armadas ‘não são poder moderador’ e expõe crise entre governo e militares
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Luiz Inácio Lula da Silva está em seu terceiro mandato no comando do ExecutivoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) realizou um café da manhã com jornalistas nesta quinta-feira, 12, e, nele, falou sobre as invasões dos manifestantes na sede dos Três Poderes no domingo, 8, e a permanência no cargo do ministro da Defesa, José Múcio, em meio a rumores de sua possível renúncia. Segundo o chefe do Executivo federal, as Forças Armadas não podem pensar e agir como se fossem o poder moderador do país – o que, de fato, não são. “As Forças Armadas sabem que seu papel está definido na Constituição, que é a defesa do povo brasileiro e da nossa soberania contra possíveis inimigos externos. Está definido na Constituição e é isso que quero que façam bem feito. As Forças Armadas não são poder moderador como pensam que são”, declarou. O mandatário ainda reforçou que não teve nenhum problema com os militares no período em que governou o país – de 2003 a 2010 – e que os comandantes que lideravam as Forças em seu governo continuaram no comando com a agora ex-presidente Dilma Rousseff (PT). O petista pediu ao oficialato que sua relação com as Forças seja “civilizada” e informou que não instaurou a Garantia da Lei e da Ordem (GLO) no último domingo para que a responsabilidade da gestão fosse sua. “Se eu tivesse feito GLO, eu teria assumido a responsabilidade de abandonar a minha responsabilidade. Aí sim, estaria acontecendo o golpe que as pessoas queriam. O Lula deixa de ser governo para que algum general assuma o governo. Quem quiser assumir governo que dispute eleição e ganhe”, declarou.
Sobre a possível saída de José Múcio à frente do Ministério da Defesa, Lula garantiu que o ex-deputado e ex-presidente do Tribunal de Contas da União (TCU) permanecerá no governo, afirmou que confia no seu auxiliar e ressaltou que não é possível trocar os chefes das pastas em qualquer adversidade. “Se eu tiver que tirar cada ministro a hora que ele comete um erro, vai ser a maior rotatividade de mão de obra da história do Brasil. Todos nós cometemos erros. Ele vai continuar sendo meu ministro porque eu confio nele, relação histórica, tenho o mais profundo respeito por ele. Ele vai continuar”, disse. Uma ala do governo tem pressionado Lula a trocar Múcio. O processo de fogo amigo se acentuou, sobretudo, após o titular da Defesa defender os grupos que acampavam na porta de quartéis. O tom se contrapunha à postura adotada pelo ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, que defendia medidas enérgica para desmobilizar os agrupamentos – Dino chegou a dizer, inclusive, que os acampamentos serviam como “incubadora de terroristas”.
O principal exemplo de fogo amigo contra Múcio ocorreu na noite da terça-feira, 10, quando o deputado federal André Janones (Avante-MG), que abdicou de sua candidatura à Presidência da República para apoiar Lula, afirmou, em seu perfil no Twitter, que o ministro da Defesa apresentaria sua carta de renúncia “nas próximas horas”. O parlamentar, no entanto, foi desmentido por Múcio. Em um intervalo de 13 minutos, Janones voltou ao seu perfil para dizer que a informação divulgada anteriormente não procedia.

Leia também







STF forma maioria e endossa decisão de Moraes para impedir bloqueios de rodovias e invasão de prédios públicos







GSI atribui vandalismo em Brasília a série de falhas na Segurança Pública
