Congresso Nacional derruba vetos de Bolsonaro ao pacote anticrime
EBC



Congresso devolveu à lei a possibilidade de réus utilizarem em suas defesas gravações ambientais feitas por um dos interlocutoresO Senado Federal derrubou nesta segunda-feira, 19, vetos ao pacote anticrime, aprovado em 2019, editados pelo presidente Jair Bolsonaro. A Câmara dos Deputados já tinha analisado e derrubado esses vetos no mês passado. Com isso, o Congresso conclui a análise da matéria. Na sessão por 50 votos a seis, os senadores permitiram a manutenção da pena de 12 a 30 anos para casos de homicídio cometido com arma de fogo de uso restrito ou proibido.
Outro veto derrubado versa sobre o aumento da pena a crimes contra a honra cometidos ou divulgados pelas redes sociais. Com isso, a pena é triplicada quando os crimes são divulgados pela internet. Os parlamentares também decidiram sobre o trecho que trata de progressão de regime, sendo o bom comportamento readquirido após um ano do fato. Mais um ponto de polêmica: o Congresso devolveu à lei a possibilidade de réus utilizarem em suas defesas gravações ambientais feitas por um dos interlocutores, mesmo sem autorização da Justiça.

                    
Leia também







Plano de trabalho da CPI da Covid-19 prevê oitivas de Pazuello, Araújo, Guedes e prefeito de Manaus







Governo finaliza processo para retomar programa de manutenção de emprego e linhas de crédito







Senador anuncia candidatura alternativa e CPI da Covid-19 terá disputa pela presidência






*Com informações do repórter Fernando Martins
