Alexandre de Moraes pede vista e STF suspende julgamento sobre decretos de armas
Carlos Moura/SCO/STF



Alexandre de Moraes pediu mais tempo para analisar o temaO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), pediu vista e fez com que o julgamento sobre a validade de quatro decretos sobre armas fosse suspenso pela Corte. O julgamento estava acontecendo nesta sexta-feira, 16, quando Moraes pediu mais tempo para analisar o tema. Com isso, a sessão, que acontecia no plenário virtual, foi suspensa e só será retomada quando o ministro informar que concluiu sua análise. No momento do pedido, dois ministros haviam votado: Rosa Weber e Edson Fachin. Ambos foram favoráveis à suspensão dos trechos dos decretos, que foram parcialmente suspensos pela ministra na segunda-feira, 12. O plenário do STF decidirá se mantém ou derruba a decisão da ministra.
Dentre os trechos que foram suspensos está um que aumentava o limite de armas de fogo que um cidadão poderia ter de dois para seis. O texto que permitia que agentes prisionais, policiais, membros do Ministério Público (MP) e dos tribunais comprassem armas de fogo de uso restrito – além das seis autorizadas pelo trecho anterior – também foi derrubado pela ministra.  O trecho que ampliava o limite de compra de armas e munição para caçadores, atiradores e colecionadores também foi suspenso pela magistrada.

                    
Leia também







Ana Paula Henkel: 'PSDB desceu do muro e caiu do lado que sempre esteve: o esquerdo'







‘Supremo Tribunal Federal se tornou uma instância política’, diz senador Lasier Martins







Por que Omar Aziz tem o apoio da maioria dos senadores para presidir a CPI da Covid-19
