‘Frustração de quem busca justiça no país da corrupção’, diz Dallagnol após decisão sobre condenações de Lula
RENATO S. CERQUEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Dallagnol utilizou as redes sociais para se manifestarO ex-coordenador da Força-Tarefa da Operação Lava Jato, Deltan Dallagnol, se manifestou após a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) de rejeitar o recurso que tentava evitar a anulação das condenações do ex-presidente Lula. Através de suas redes sociais, Dallagnol demonstrou descontentamento com a decisão da Corte e afirmou que a determinação é uma “frustração de quem busca justiça” no Brasil. “Se correr o bicho pega; se ficar o bicho come. Não havia como desenvolver um processo que não fosse anulado, o que favorece a prescrição e a impunidade. Isso mostra que o sistema de justiça é extremamente irracional, para a frustração de quem busca justiça no país da corrupção”, afirmou o ex-coordenador, que disse ainda que as anulações aumentam as chances de prescrição e de “completa impunidade”. “A irracionalidade desse sistema, que privilegia a insegurança jurídica, é ampliada pelo fato de que o que assegura a justiça do julgamento não é na verdade o lugar territorial em que ele acontece, mas o embasamento da decisão nos fatos, nas provas e na lei”, continuou Dallagnol.

A decisão do STF de hoje expõe uma face de um sistema de justiça criminal disfuncional: se o caso do ex-presidente Lula tivesse tramitado em Brasília, teria sido anulado também. Ou seja, o desenho do sistema brasileiro o torna um jogo de perde-perde para a sociedade. Explico:
— Deltan Dallagnol (@deltanmd) April 15, 2021

Por 8 votos a 3, o STF manteve, nesta quinta-feira, 15, a anulação das condenações do ex-presidente Lula no âmbito da Operação Lava Jato. Os ministros rejeitaram o recurso apresentado pela Procuradoria-Geral da República (PGR) contra a decisão de Edson Fachin, que entendeu que a 13ª Vara Federal de Curitiba, comandada pelo então juiz federal Sergio Moro, não tinha competência para processar e julgar o petista. A maioria foi formada pelos ministros Edson Fachin, Alexandre de Moraes, Rosa Weber, Dias Toffoli, Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski, Cármen Lúcia e Luís Roberto Barroso. Nunes Marques, Marco Aurélio Mello e Luiz Fux votaram a favor do recurso. Com isso, o petista recupera seus direitos políticos e pode disputar as eleições presidenciais de 2022.

Leia também







Supremo devolve Lula ao xadrez eleitoral, enquanto tenta forçar impedimento inviável de Bolsonaro







Para defesa de Lula, decisão que beneficia petista‘ restabelece segurança jurídica’ do Brasil







Sem citar Lula, Bolsonaro compara Brasil a ‘filme de cowboy’ no qual alguns torcem pelo bandido
