STF confirma decisão de Barroso que determinou instalação da CPI da Covid-19
Rosinei Coutinho/SCO/STF 



Julgamento durou cerca de uma horaNa tarde desta quarta-feira, 14, o plenário do Supremo Tribunal Federal (STF) confirmou a decisão do ministro Luís Roberto Barroso que determinou a instalação da CPI da Covid-19, que irá apurar as ações e supostas omissões do governo do presidente Jair Bolsonaro no combate à pandemia do novo coronavírus. O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), fez a leitura do requerimento, de autoria do senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), na sessão de ontem – com isso, a comissão já pode ser instalada para o início dos trabalhos.
Em um julgamento breve, de cerca de uma hora, a Corte referendou a decisão de Barroso por 10 votos a 1. Em seu voto, Barroso destacou que caberá ao Senado definir o modus operandi da CPI. “Caberá ao Senado, portanto, decidir se a CPI funcionará por videoconferência, por modo presencial ou semipresencial”, afirmou. Ficou vencido o ministro Marco Aurélio Mello. O decano defendeu que decisões monocráticas tomadas pelo relator em mandado de segurança não precisam ser analisadas pelo plenário.

                    
Leia também







AO VIVO: STF julga anulação das condenações de Lula na Lava Jato; acompanhe







Governo não deve ter maioria na CPI da Covid-19; entenda







CPI da Covid-19 vai apurar atuação do governo Bolsonaro e repasses a Estados e municípios





Neste momento, os ministros julgam os recursos contra a decisão do ministro Edson Fachin que anulou todas as condenações do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no âmbito da Operação Lava Jato. O relator da força-tarefa na Corte entendeu que a 13ª Vara Federal de Curitiba, comandada à época pelo então juiz federal Sergio Moro, não tinha competência para julgar e processar o petista, porque as ações penais em questão não tinham ligações diretas com desvios da Petrobras.
