Deputado José Carlos Schiavinato morre vítima da Covid-19
Reprodução / Instagram @deputado.schiavinato



José Carlos Schiavinato vivia seu primeiro mandato como deputado federalO deputado federal José Carlos Schiavinato (PP-PR) faleceu nesta terça-feira, 13, em Brasília, por complicações da Covid-19. O parlamentar tinha 66 anos e havia perdido a esposa, Marlene de Fátima da Silva Schiavinato, em 12 de março por complicações da doença. Schiavinato é o primeiro deputado federal vítima fatal da doença. No senado, três parlamentares morreram: Arolde de Oliveira (PSD), José maranhão (MDB) e Major Olímpio (PSL).
Casos de mortes e internações entre assessores e funcionários do Congresso Nacional vêm sendo registrados. José Carlos Schiavinato vivia seu primeiro mandato como deputado federal. Em sua vida pública, já havia sido prefeito de Toledo, no Paraná, e deputado estadual. O parlamentar defendia o municipalismo e o setor produtivo do Brasil. Em uma rede social, a equipe de Schiavinato lamentou a morte e disse que esperavam um milagre que não veio.

                    
Leia também







Brasil aplicou ao menos uma dose da vacina em 24,4 milhões de pessoas







Brasil registra 82 mil casos e 3.808 mortes por Covid-19 em 24 horas







Ampliação de testes pós-vacina é vital para confirmar efetividade da imunização, dizem entidades





*Com informações do repórter Fernando Martins
