Saiba quais são os nomes definidos para a CPI da Covid-19
Marcos Oliveira/Agência Senado



Relatório foi lido pelo presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), na sessão desta terça-feira, 13O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (DEM-MG), fará a leitura do requerimento de criação da CPI da Covid-19 na sessão desta terça-feira. Na sequência, caberá aos blocos partidários a indicação dos 11 titulares e dos 7 suplentes da comissão. A Jovem Pan apurou, junto aos senadores, quais são os nomes definidos pelos líderes da Casa – a divisão é feita com base na proporcionalidade das atuais bancadas. As indicações, porém, ainda precisam ser confirmadas pelas respectivas lideranças junto à Secretaria-Geral da Mesa do Senado Federal. Os aliados do presidente Jair Bolsonaro monitoram de perto a formação do colegiado e trabalham para que o Palácio do Planalto possa ter a maioria necessária para ditar o ritmo dos trabalhos.
O bloco formado por MDB, Republicanos e PP vai indicar os senadores Renan Calheiros (MDB-AL), Eduardo Braga (MDB-AM) e Ciro Nogueira (PP-PI). Os dois primeiros são tidos como independentes, enquanto Nogueira, presidente nacional do PP, é um dos principais aliados de Bolsonaro no Congresso – um dos suplentes deste grupo será Jader Barbalho (MDB-PA). O bloco composto por PSDB, Podemos e PSL terá direito a duas indicações. São elas: Tasso Jereissati (PSDB-CE) e Eduardo Girão (Podemos-CE), autor do pedido de CPI para que Estados e municípios sejam investigados. O senador Marcos do Val (Podemos-ES) será o suplente – a informação foi confirmada à Jovem Pan pelo senador Alvaro Dias (Podemos-RS). Segunda maior bancada da Casa, o PSD indicou os senadores Otto Alencar (BA) e Omar Azis (AM) – para a suplência, foi o escolhido o senador Ângelo Coronel (PSD-BA).

                    
Leia também







CPI da Covid-19 vai investigar verbas da União destinadas a Estados e municípios







'Bolsonaro queria que a conversa fosse divulgada', afirma Jorge Kajuru







Objeto da CPI da Covid-19, crise em Manaus não é responsabilidade do governo, diz Eduardo Gomes





O bloco formado por PT e Pros será representado pelo senador Humberto Costa (PE) – a suplência ficará com o senador Rogério Carvalho (SE). O bloco formado por Rede, Cidadania, PDT e PSB indicou o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), autor do requerimento para a instalação da CPI. O líder do Cidadania no Senado, Alessandro Vieira (SE), será o suplente do bloco. As duas últimas indicações são do bloco composto por DEM, PL e PSC – os partidos escolheram os senadores Marcos Rogério (DEM-RO) e Jorginho Mello (PL-SC). O senador Zequinha Marinho (PSC-PA) será o suplente. Confira abaixo como será a composição da CPI da Covid-19:
Titulares (11 senadores)
Bloco MDB, PP e Republicanos: 3 senadores
Bloco PSDB, Podemos e PSL: 2 senadores
PSD: 2 senadores
Bloco DEM, PL e PSC: 2 senadores
Bloco Rede, Cidadania, PDT e PSB: 1 senador
Bloco PT e Pros: 1 senador
Suplentes (7 senadores)
Bloco MDB, PP e Republicanos: 2 senadores
Bloco PSDB, Podemos e PSL: 1 senador
PSD: 1 senador
Bloco DEM, PL e PSC: 1 senador
Bloco Rede, Cidadania, PDT e PSB: 1 senador
Bloco PT e Pros: 1 senador
