Tarcísio Gomes de Freitas nega que nova lei de trânsito beneficie infratores
Frederico Brasil/Estadão Conteúdo



Tarcísio de Freitas destacou que a validade da habilitação passou de cinco para dez anos para condutores com menos de 50 anosO ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas, rebateu críticas de que parte das mudanças no Código de Trânsito Brasileiro favorecem os infratores. Especialistas condenam o aumento de pontos para suspensão do direito de dirigir. “A gente simplifica para um outro, endurece por outro. A gente privilegia o bom condutor e penaliza mais o mau condutor. A gente tenta eliminar aqueles comportamentos, aquelas condutas que acabam representando um risco maior para todos os condutores.”
Antes, o condutor que acumulasse 20 pontos em um período de 12 meses teria a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) suspensa. Agora são 40 pontos, mas o motorista não pode cometer duas infrações gravíssimas no mesmo período. Tarcísio Gomes de Freitas destacou ainda que a validade da habilitação passou de cinco para dez anos para condutores com menos de 50 anos. O ministro pontuou que a conversão de penas de reclusão em penas alternativas, em caso de condutor condenado por homicídio sob o efeito de álcool ou drogas, não será mais possível, endurecendo a lei para quem causa mortes no trânsito.
Ainda sobre trânsito, o Departamento de Estradas de Rodagem de São Paulo autorizou o parcelamento do pagamento de multas em 12 vezes no cartão de crédito, explica o secretário estadual de Logística e Transportes, João Octaviano. “Aquelas que estão escritas na dívida ativa não poderão se beneficiar dessa facilidade. É só entrar no site, tem lá o parcelamento, clica pelo parcelamento e vai lá resolver essa questão de pagar em até 12 vezes.”

Leia também







Com aumento de pontos na CNH, nova lei de trânsito começa a vigorar







Confira o que mudou no Código de Trânsito Brasileiro para bicicletas e motos







CNH pode ter validade de 12 anos por causa de novas regras e dos efeitos da pandemia
