Flávio Bolsonaro representa contra Kajuru no Conselho de Ética por divulgação de áudio
DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO - 24/02/2021



Flávio Bolsonaro afirmou que a instauração da CPI da Covid-19, determinada pelo ministro do STF Luís Roberto Barroso, invade competências de outros PoderesO senador Flávio Bolsonaro (Republicanos-RJ) protocolou, nesta segunda-feira, 12, uma representação contra o senador Jorge Kajuru (Cidadania-GO) na Comissão de Ética devido à gravação de uma conversa que manteve com o presidente Jair Bolsonaro (sem partido). O trecho do diálogo com Bolsonaro, no qual debatem sobre a instalação da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Covid-19, foi veiculado nas redes sociais de Kajuru neste domingo, 11. Segundo o filho do presidente, justifica-se a representação já que, ao tornar pública uma ligação com o chefe do Executivo sem seu consentimento, Kajuru teria quebrado o decoro parlamentar.”Protocolei no Conselho de Ética do Senado uma representação contra o senador Jorge Kajuru por sua conduta imoral, baixa e antiética de, sem consentimento, gravar o presidente da República e dar publicidade ao conteúdo dialogado. Este ato lamentável de Kajuru, além de infringir o preceito constitucional básico do sigilo das comunicações e de jogar mais desconfiança entre os poderes, agrava a instabilidade institucional”, disse o Zero Um.
“No vídeo, o senador da República Jorge Kajuru, sem justificar a estrita necessidade da divulgação, incorreu em conduta manifestamente incompatível com o decoro parlamentar e com a compostura pessoal que se espera de uma autoridade, máxime em assuntos de natureza sensível e em diálogo direto com o presidente da República. […] Quis o senador Jorge Kajuru, de modo flagrantemente incompatível com o decoro parlamentar, e até desleal, angariar dividendos políticos expondo o diálogo com o presidente, hipertrofiando, ao fim e ao cabo, ainda mais o clima de tensão que domina o país, bem como maculando a imagem e responsabilidade deste Senado Federal”, registrou a representação protocolada. O diálogo divulgado por Kajuru registrou o momento em que Bolsonaro diz que o senador desempenhará um “excelente trabalho para o Brasil” se “mudar o objetivo da CPI” para que prefeitos e governadores também sejam investigados. “Se você não mudar o objeto da CPI, você não pode convocar governadores. Se você mudar, dez para você porque nós não temos nada a esconder. Você tem que mudar o objetivo da CPI, tem que ser ampla. Daí você faz um excelente trabalho para o Brasil”, afirmou Bolsonaro, que também pediu ao parlamentar que entre com pedidos de impeachment contra ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
Sobre a instauração da CPI da Covid-19, determinada pelo ministro do STF Luís Roberto Barroso, Flávio Bolsonaro analisou que a “Constituição prevalecerá”. “Com uma decisão monocrática, Barroso impôs a instauração de uma CPI que investiga apenas o presidente e ignora possíveis atos cometidos por governadores e prefeitos. Tenho certeza que o espírito democrático e o respeito à Constituição prevalecerão no Senado e no STF – que em breve analisará a decisão de Barroso. Ao meu ver, a resolução do ministro invade competências de outros Poderes porque interfere em uma questão que diz respeito apenas ao Senado.”

Leia também







Pacheco consultará Secretaria da Casa para saber se Senado pode investigar governadores







Bolsonaro diz que gravação divulgada por Kajuru necessitava de autorização judicial







Flávio Bolsonaro vai representar contra Kajuru por gravação de conversa com presidente
