Governadores vão se reunir com a ONU por ‘ajuda humanitária’ ao Brasil
Agência Senado/Reprodução



Fórum dos Governadores também prepara carta em que pede ajuda à China e aos Estados UnidosNo pior momento da pandemia do novo coronavírus no país, governadores vão se reunir, por videoconferência, na sexta-feira, 16, com a secretária-geral adjunta da Organização das Nações Unidas (ONU), Amina Mohammed. Os gestores estaduais apelam para que a ONU coordene uma ajuda humanitária ao Brasil, com foco na aquisição de mais vacinas contra a Covid-19. “O Brasil tantas vezes foi solidário com outros países do mundo em ajudas humanitárias. Agora, neste Pacto pela Vida, precisamos de ajuda humanitária do mundo, principalmente com mais vacinas, e confiamos na ONU para alcançar esta sensibilidade e resultados para salvar vidas”, diz o governador do Piauí, Wellington Dias (PT), que coordena a temática das vacinas contra a Covid-19 no Fórum Nacional dos Governadores.
Além disso, a Jovem Pan apurou que os governadores preparam uma carta para os representantes da ONU, na qual pleiteiam ajuda da China para a importação do Insumo Farmacêutico Ativo (IFA), necessário para a produção das vacinas, e dos Estados Unidos, visando a venda de doses não utilizadas da vacina de Oxford. Isto porque a vacinação no Brasil ainda está em estágio inicial. Segundo dados do Ministério da Saúde, até o momento, foram aplicadas pouco mais de 27 milhões de doses dos imunizantes contra a Covid-19 – deste total, cerca de 6,2 milhões de pessoas receberam a segunda dose. A título de comparação, integram o grupo prioritário mais de 77 milhões de brasileiros. De acordo com o Conselho Nacional dos Secretários Estaduais de Saúde (Conass), o Brasil possui 354.617 mortes causadas pela doença.

                    
Leia também







Pacheco consultará Secretaria da Casa para saber se Senado pode investigar governadores







Campanha do governo do RJ mostra homem com máscara KN95 de cabeça para baixo







Senador Eduardo Girão consegue assinaturas para CPI da Covid-19 investigar Estados e municípios
