Bolsonaro diz que gravação divulgada por Kajuru necessitava de autorização judicial
LIAMARA POLLI/DIA ESPORTIVO/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/04/2021



O presidente Jair Bolsonaro quer que a CPI apure as responsabilidades de prefeitos e governadoresO presidente Jair Bolsonaro se queixou, nesta segunda-feira, 12, da divulgação de uma conversa entre ele e o senador Jorge Kajuru (Cidadania). A gravação do telefonema foi divulgada pelo próprio Kajuru em suas redes sociais no domingo, 11. Na ligação, o chefe de Estado pediu ao parlamentar que as investigações da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Covid-19 no Senado também mire governadores e prefeitos, além do governo federal. “Se você não mudar o objeto da CPI, você não pode convocar governadores. Se você mudar, dez para você porque nós não temos nada a esconder. Você tem que mudar o objetivo da CPI, tem que ser ampla. Daí você faz um excelente trabalho para o Brasil”, diz o presidente na gravação. A CPI visa apurar possíveis omissões do governo federal no combate à pandemia do coronavírus no Brasil.
Nesta segunda-feira, em conversas ao apoiadores, o presidente reclamou do vazamento. “Eu fui gravado em uma conversa telefônica, está certo? A que ponto chegamos no Brasil? Gravado”, comentou. Em seguida, Bolsonaro afirmou que a gravação feita por Kajuru necessitava de uma autorização judicial. “A gravação é só com autorização judicial. Agora, gravar o presidente e divulgar… E outra, só para controle, falei mais coisas naquela conversa lá. Pode divulgar tudo da minha parte, tá?”, disse o presidente. O senador Flávio Bolsonaro (Republicanos-RJ), filho de Bolsonaro, vai representar contra o senador Kajuru no Conselho de Ética da Casa pela gravação da conversa com o presidente. A representação deve ser protocolada ainda nesta segunda-feira, 12. O filho do presidente da República irá alegar que Kajuru quebrou o decoro parlamentar ao tornar pública uma ligação telefônica com o chefe do Executivo federal.

                    
Leia também







'Se a facada tivesse sido fatal, hoje você teria como presidente Haddad ou Ciro', diz Bolsonaro







Flávio Bolsonaro vai representar contra Kajuru por gravação de conversa com presidente







Senador Eduardo Girão consegue assinaturas para CPI da Covid-19 investigar Estados e municípios
