TCU dá cinco dias para Abin e PM informarem se tinham indícios de que vandalismo ocorreria no DF
EVARISTO SA / AFP



Sede dos Três Poderes em Brasília, no Distrito Federal, foram invadidos no domingo, 8O ministro Vital do Rêgo, do Tribunal de Contas da União (TCU), concedeu nesta quarta-feira, 11, à Agência Brasileira de Inteligência (Abin) e a Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF) o prazo de cinco dias para que as instituições informem o órgão se houve a identificação de indícios de que ocorreriam vandalismos nos atos registrados na Praça dos Três Poderes no último domingo, 8. A equipe de reportagem da Jovem Pan teve acesso ao documento e nele consta que o magistrado deseja saber da Abin e da PM do DF se houve identificação prévia de perigo, além de possíveis notificações informando teor, data e destinatário dos alertas de possíveis violências nas manifestações. Além da Abin e dos agentes de segurança, o Gabinete de Segurança Institucional (GSI) da Presidência da República, os ministérios da Defesa e Justiça, a Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal e o Departamento de Polícia Federal também foram notificados a informarem se receberam informes sobre perigos no último domingo. As respostas embasarão o processo que corre no TCU a respeito do caso, já que o tribunal busca identificar os atuantes, quantificar o dano causado e apurar o possível envolvimento de agentes públicos na ação – de maneira direta, indireta ou por omissão. O prazo de cinco dias começa a contar à partir da notificação dos destinatários.

Leia também







Deputado quer CPI para investigar responsabilidade de Flávio Dino por invasão em Brasília







Tarcísio de Freitas se reúne com Lula para discutir privatização do Porto de Santos e da Ceagesp
