Nunes Marques intima Kalil a cumprir liminar que permite cultos e missas presenciais
Edilson Rodrigues/Agência Senado



Nunes Marques determinou que sejam aplicados todos os protocolos sanitários contra a Covid-19 nos espaçosO ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Kassio Nunes Marques, intimou, na madrugada deste domingo, 4, o prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Kalil (PSD), a cumprir decisão que permite a realização de missas e cultos presenciais em todo o país. Em seu Twitter, Kalil afirmou que não iria seguir a liminar de Nunes Marques. O prefeito da capital mineira disse que “acompanhará o Plenário do Supremo Tribunal Federal” e o que “vale é o decreto do Prefeito”. “Estão proibidos os cultos e missas presenciais”, declarou Kalil. Horas depois da, o advogado-Geral da União, André Mendonça, entrou com uma ação no STF pedindo que o ministro Nunes Marques intime o prefeito de Belo Horizonte pelo “descumprimento de decisão judicial”.
Nunes Marques, então, determinou o “imediato cumprimento” do despacho. Kalil deverá esclarecer, no prazo de 24 horas, as “providências tomadas, sob pena de responsabilização, inclusive no âmbito criminal, nos termos da lei”. O ministro ainda intimou a Superintendência da Polícia Federal em Minas Gerais para garantir o cumprimento da liminar “caso haja eventual resistência da autoridade municipal ou de seus funcionários”. Nunes Marques também pediu para que a Procuradoria-Geral da República adote “providências cabíveis, tendo em vista a gravidade da declaração pública de uma autoridade de que não pretende cumprir uma decisão do Supremo Tribunal Federal, sem prejuízo das medidas que poderão ser adotadas pelo ministro”.

                    
Leia também







Na contramão de Nunes Marques, Kalil mantém proibição de cultos e missas presenciais em BH







Brasil ultrapassa marca de 330 mil mortos por Covid-19; média móvel cai para 2,8 mil







STF: Nunes Marques libera realização de cultos e missas em todo o país
