Hang critica atos de vandalismo ocorridos em Brasília: ‘Repudio tudo o que foi feito’
MATEUS BONOMI/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Luciano Hang publicou uma nota onde se posiciona sobre os atos de vandalismo que ocorreram em BrasíliaO empresário Luciano Hang, proprietário das lojas Havan, emitiu uma nota na manhã desta terça-feira, 10, em que se posiciona sobre as manifestações e os atos de vandalismo que ocorreram na Praça dos Três Poderes, em Brasília, no último domingo, 8. Segundo o gestor, apoiador declarado do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), é preciso respeitar o resultado das urnas eletrônicas e deixar que o vencedor das eleições – no caso, o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) -, ocorridas em outubro do último ano, possa exercer o seu direito adquirido de governar o país. “Democracia é isso, ter eleições para escolher os representantes do povo e, quem vencer, deve ter o direito de administrar daqui para frente”, disse. Em relação a supostos financiamentos dos episódios de violência ocorridos na capital federal, Hang afirma que não doou, participou ou incentivou a manifestação ocorrida nos prédios nos principais estabelecimentos governamentais do país. No entanto, Luciano ressalta que contribuiu com a campanha do candidato que mais se identificava, em 2018, e ressaltou que seu apoio teria uma duração pré-estabelecida: até o dia da eleição. “Depois, respeitaria o resultado das urnas, e assim voltaria a cuidar da minha empresa, dos nossos 22 mil colaboradores, da minha família. Sempre disse em diversas entrevistas que não tenho partido e nem mesmo político de estimação”, argumentou. Segundo o empresário, mesmo com suas rede sociais bloqueadas, seu entendimento, ainda no último ano, era contrário a atos que pudessem enfraquecer a democracia brasileira. “Repudio tudo o que foi feito no domingo, até mesmo porque o que aconteceu vai contra tudo o que eu luto. Não podemos aceitar o que foi feito, é preciso que os culpados sejam identificados e punidos dentro da lei”, pontuou.

Leia também







'O que assistimos domingo não irá se repetir, a democracia prevalecerá', diz Pacheco ao aprovar intervenção federal







Prisão não é 'colônia de férias' e 'todos os responsáveis' pelo vandalismo serão punidos, diz Moraes
