Senado aprova intervenção federal do Distrito Federal
Elaine Menke/Câmara dos Deputados



Senadores aprovaram intervenção de maneira simbólica nesta terça-feira, 10O Senado Federal aprovou nesta terça-feira, 10, a intervenção federal na segurança pública no Distrito Federal. A aprovação acontece após aval da Câmara dos Deputados, que confirmou o decreto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na noite da segunda. A medida apreciada no Congresso Nacional é considerada uma “resposta aos atos de vandalismo” ocorridos no último domingo, 8, em Brasília, quando a Esplanada dos Ministérios, e as sedes dos Três Poderes, foi invadida, o que terminou com a depredação do Congresso Nacional, Palácio do Planalto e do prédio do Supremo Tribunal Federal (STF), com a destruição de obras e objetos do acervo histórico da República, diversas vidraças quebras, objetos furtados e documentos confidenciais rasgados. A votação no Senado Federal aconteceu de forma simbólica e teve voto contrário de oito senadores, são eles: Carlos Viana (PL-MG), Luis Carlos Heinze (PP-RS), Eduardo Girão (Podemos-CE), Flávio Bolsonaro (PL-RJ), Zequinha Marinho (PL-PA), Plínio Valério (PSDB-AM), Carlos Portinho (PL-RJ) e Styvenson Valentim (Podemos-RN). O texto segue para promulgação do presidente Lula.
Antes de iniciar a sessão ordinária, o presidente do Senado Federal, Rodrigo Pacheco (PSD), falou em atos de vandalismo de uma minoria “antidemocrática”, “inconformada com o resultado eleitoral”. “Brasília foi atacada. Prédios públicos, símbolos nacionais, obras que representam a história de nossa pátria foram depredados. Alguns poucos quiseram destruir e humilhar as sedes dos Poderes da República Brasileira”, iniciou o presidente do Congresso Nacional, que exaltou que essa minoria não irá impor sua vontade por meio da barbárie, da força e de atos criminosos. “Essa minoria extremista será identificada, investigada e responsabilizada, assim como seus financiadores, organizadores e agentes públicos dolosamente omissos”, completou Pacheco, que defendeu o diálogo e a tolerância na democracia e exaltou: “O que assistimos domingo não irá se repetir. O Brasil não vai ceder diante de golpismos. A democracia prevalecerá”.
No Senado Federal, o texto aprovado na Câmara chegou na forma como Projeto de Decreto Legislativo (PDL) 1/23, de relatoria do senador Davi Alcolumbre (União Brasil). Em seu parecer, o relator defendeu a intervenção federal na segurança pública como “medida excecional, dura, mas necessária” frente aos atos de vandalismos ocorridos no Distrito Federal. Com a aprovação da matéria, governo federal será responsável por todas as atividades com relação direta ou indireta com a segurança pública do DF até 31 de janeiro, com objetivo de encerrar o “grave comprometimento da ordem pública no Distrito Federal marcado por atos de violência e invasão de prédios públicos”. O secretário-executivo do Ministério da Justiça, Ricardo Cappelli, foi nomeado pelo presidente Lula como interventor. Nesta terça, Cappelli demitiu o superintendente da Polícia Federal no DF.

Leia também







Interventor federal de Lula demite superintendente da PF no Distrito Federal







Governadora interina do DF, Celina Leão sai em defesa de Ibaneis, alvo de pedidos de impeachment
