Acampamento no centro do Rio de Janeiro é desmontado após princípio de confusão
Foto: MARCOS VIDAL/FUTURA PRESS/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Desmonte de acampamento de apoiadores de Jair Bolsonaro em frente ao Comando Militar Leste, no centro da cidade do Rio de JaneiroO principal acampamento de bolsonaristas no Rio de Janeiro, de pessoas que se opõem à eleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em frente ao Comando Militar do Leste, no centro da capital fluminense, foi desmobilizado nesta segunda-feira, 9. A ação ocorreu atendendo a uma decisão judicial do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal. O processo de desmontagem começou pela manhã, poucas horas após a decisão ser emitida. Durante o processo, houve bate-boca político, principalmente quando um fotógrafo de um jornal tentou se aproximar para acompanhar de perto a desmobilização. Os bolsonaristas ficaram acampados desde o encerramento do período eleitoral, que deu vitória democrática a Lula. Diversas manifestações foram realizadas no período, reunindo milhares de pessoas na localidade. O governador reeleito do Rio de Janeiro Claudio Castro (PL) determinou que a segurança seja reforçada em prédios públicos do Estado pelo menos até esta terça-feira, 10, para evitar eventuais atos de vandalismo. Castro esteve em Brasília na última segunda junto dos governadores dos demais Estados do Brasil e do presidente da República.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







Juristas e ativistas cobram punições a envolvidos em depredações na Praça dos Três Poderes







Polícia Militar desmobiliza todos os acampamentos de São Paulo
