Interventor federal de Lula demite superintendente da PF no Distrito Federal
Waldemir Barreto/Agência Senado



Victor Cesar Carvalho estava na Superintendência da PF no Distrito Federal desde 2021O interventor na segurança do Distrito Federal após a invasão de Brasília, Ricardo Cappelli, demitiu o superintendente da Polícia Federal no DF, Victor Cesar Carvalho. Ele estava no cargo desde outubro de 2021. A exoneração foi formalizada em publicação no Diário Oficial da União (DOU) nesta terça-feira, 10. Não houve nomeação de um substituto de Carvalho no cargo. A exoneração acontece após a invasão das sedes dos Três Poderes em Brasília no último domingo, 8, quando vândalos ultrapassaram os bloqueios de segurança e chegaram à Esplanada dos Ministérios, destruindo o Congresso Nacional, o Palácio do Planalto e o prédio do Supremo Tribunal Federal (STF), movimento que terminou com a prisão de cerca de 1,5 mil pessoas e a depredação de obras, bens públicos e roubo de objetos do acervo histórico do país. Ricardo Capelli, que ocupa o cargo de secretário-executivo do Ministério da Justiça e Segurança Pública e foi nomeado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para coordenar a intervenção federal no Distrito Federal, também designou nesta segunda-feira a troca do comando da Polícia Militar do DF, nomeando o coronel Klepter Rosa como chefe da corporação.

Leia também







Governadora interina do DF, Celina Leão sai em defesa de Ibaneis, alvo de pedidos de impeachment







Procurador critica atuação do governo do DF nas invasões em Brasília: 'Calamitosa falta de preparo'
