Facebook vai remover publicações em apoio a invasões em Brasília
MATHEUS W ALVES/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Executivo do Meta comparou atos em Brasília com invasão do Capitólio nos Estados UnidosO Facebook anunciou uma operação para a remoção de publicações em apoio às invasões que aconteceram em Brasília neste domingo, 9. Em entrevista à CNN Estados Unidos, o porta-voz do grupo Meta, responsável por redes sociais como Facebook, Whatsapp e Instagram, disse que os ataques ao Palácio do Planalto, Congresso e STF violam as políticas de uso do Facebook. Por isso, todas as manifestações elogiosas aos eventos ocorridos serão removidas. “Estamos monitorando a situação ativamente e iremos continuar removendo o conteúdo que viola as nossas políticas”, declarou Andy Stone. O representante ainda comparou o caso do Brasil com a invasão ao Capitólio dos Estados Unidos, em janeiro de 2021, e considerou a localização brasileira como de “alto risco” para a plataforma desde as eleições de 2022. Segundo o ministro da Justiça do Brasil, Flávio Dino, cerca de 1.500 pessoas foram presas em decorrência dos atos na capital federal e outras 13 mil denúncias de supostos participantes foram encaminhadas via e-mail.

Leia também







'Vivemos o Capitólio brasileiro', diz Flávio Dino sobre invasão dos Poderes em Brasília







MPF investigará atuação da PM do Distrito Federal durante atos de vandalismo em Brasília
