Tarcísio cancela reunião com prefeitos de SP e vai a encontro com Lula
SUAMY BEYDOUN/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/AGIF - AGÊNCIA DE FOTOGRAFIA/ESTADÃO CONTEÚDO



Tarcísio de Freitas confirmou presença em reunião com Lula em BrasíliaO governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), confirmou que irá à reunião com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), no Palácio do Planalto, em Brasília.  A informação foi confirmada pela assessoria de imprensa do governador ao site da Jovem Pan. Pela manhã, a assessoria informou que a presença de Tarcísio não estava prevista devido a um encontro com prefeitos de cidades paulistas afetadas pelas chuvas, mas cancelou a agenda e optou por ir ao encontro com o presidente. Ainda de acordo com a assessoria, ele se reunirá com representantes do TRF (Tribunal Regional Federal), do Tribunal de Justiça de São Paulo, do Ministério Público do Estado de SP e da Procuradoria-Geral do Estado no Palácio dos Bandeirantes, na tarde desta segunda-feira, 9. O encontro está previsto para acontecer no fim da tarde desta segunda-feira, 9, às 18 horas. Lula convocou um reunião com os 27 governadores em Brasília após manifestantes contrário ao resultado das eleições invadirem o Congresso Nacional na tarde de domingo, 8. Ele repudiou a invasão no Congresso, dizendo que não irá admitir episódios semelhantes no Estado. “Para que o Brasil possa caminhar, o debate deve ser o de ideias e a oposição deve ser responsável, apontando direções. Manifestações perdem a legitimidade e a razão a partir do momento em que há violência, depredação ou cerceamento de direitos. Não admitiremos isso em São Paulo”, escreveu Tarcísio. Também neste domingo, manifestantes bloquearam parcialmente a Avenida 23 de Maio, uma das mais movimentadas da capital.

Leia também







Veja fotos da destruição das sedes dos Três Poderes, em Brasília







Secretário de Segurança de SP afirma que desmobilização de acampamentos se dará pelo diálogo
