Chefes dos Três Poderes condenam vandalismo em Brasília e conclamam a serenidade e a paz
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Lula se reuniu com chefes do STF, Senado e da Câmara acompanhado do vice-presidente Geraldo Alckmin e do ministro Flávio DinoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e os presidentes dos Poderes da República divulgaram carta nesta segunda-feira, 9, em repúdio ao que chamaram de “atos golpistas” ocorridos em Brasília na tarde do domingo, 8. O manifesto conjunto foi divulgado após reunião entre os presidentes dos Três Poderes, com a presença da ministra Rosa Weber, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF); do senador Veneziano Vital do Rêgo, presidente em exercício do Senado Federal; e o deputado federal Arthur Lira, presidente da Câmara. No documento, os presidentes estão “unidos para que as providências institucionais sejam tomadas, nos termos das leis brasileiras”. “Os Poderes da República, defensores da democracia e da Carta Constitucional de 1988, rejeitam os atos terroristas, de vandalismo, criminosos e golpistas que aconteceram na tarde de ontem em Brasília. Estamos unidos para que as providências institucionais sejam tomadas, nos termos das leis brasileiras”, diz trecho do documento compartilhado nas redes sociais de Lula. O manifesto também pede que a sociedade mantenha a ” serenidade, em defesa da paz e da democracia em nossa pátria”. “O país precisa de normalidade, respeito e trabalho para o progresso e justiça social da nação”, conclui. Também participaram da reunião ministros da Suprema Corte, como Dias Toffoli, o vice-presidente Geraldo Alckmin e o ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino.

Manifestação conjunta dos presidentes dos Poderes da República, assinada na manhã de hoje, em repúdio aos atos golpistas de ontem em Brasília. #EquipeLula pic.twitter.com/p6dOtuh8S6
— Lula (@LulaOficial) January 9, 2023


Leia também







Marcel van Hattem condena depredações em Brasília e diz que invasão 'suja a imagem do Brasil'







Polícias realizam ação para encerrar acampamentos em frente aos quartéis nesta segunda
