Rosa Weber diz que STF não se intimidará com ‘atos criminosos de delinquentes’
Nelson Jr./SCO/STF 



Como presidente do STF, Rosa Weber se manifestou sobre a depredação no edifício-sede da Suprema CorteHoras depois da invasão do Congresso Nacional, da sede do Supremo Tribunal Federal e do Palácio do Planalto na tarde deste domingo, 8, a presidente do STF, ministra Rosa Weber, emitiu uma nota sobre o caso e classificou o ato como criminoso e que envolveu “delinquentes infensos ao estado democrático de direito”. O edifício-sede da Suprema Corte foi vandalizado. Em vídeos que circulam nas redes sociais é possível ver cadeiras que foram arrancadas, papéis rasgados e jogados para o alto, vidros quebrados, alagamento e muitos itens quebrados. A porta do gabinete do ministro Alexandre de Moraes foi retirada e exibida do lado de fora do prédio. Rosa Weber informou que tudo será reconstruído. “O Brasil viveu neste domingo, uma página triste e lamentável de sua história, fruto do inconformismo de quem se recusa a aceitar a democracia. Os agentes do STF garantiram a segurança dos ministros da Corte, que acompanharam os episódios com imensa preocupação. O STF atuará para que os terroristas que participaram desses atos sejam devidamente julgados e exemplarmente punidos. O prédio histórico será reconstruído.A Suprema Corte não se deixará intimidar por atos criminosos e de delinquentes infensos ao estado democrático de direito”, diz a nota.
A Cúpula do Poder Judiciário (STF, TSE, STJ, TST e STM) também emitiu um comunicado, classificando sua indignação com os atos deste domingo. “Ao tempo em que expressam solidariedade às autoridades legitimamente constituídas, e que são alvo dessa absurda agressão, reiteram à Nação brasileira o compromisso de que o Poder Judiciário seguirá firme em seu papel de garantir os direitos fundamentais e o Estado Democrático de Direito, assegurando o império da lei e a responsabilização integral dos que contra ele atentem”. Assinam o documento, ministra Rosa Maria Weber, presidente do Supremo Tribunal Federal; ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral; ministra Maria Thereza de Assis Moura, presidente do Superior Tribunal de Justiça; ministro Lelio Bentes Corrêa, presidente do Tribunal Superior do Trabalho e ministro General de Exército Lúcio Mário de Barros Góes, presidente do Superior Tribunal Militar.

                    
Leia também







AGU pede prisão em flagrante de secretário de Segurança Pública do DF







Fórum dos Governadores coloca envio de forças militares à disposição para o DF
