Manifestantes bloqueiam Avenida 23 de Maio em São Paulo
Reprodução/ JP TV



Manifestantes contra o governo do presidente Luis Inácio Lula da Silva bloquearam parcialmente a Avenida 23 de Maio, uma das mais movimentadas da capital de São Paulo na tarde deste domingo, 8. O grupo também invadiu o Palácio da Alvorada, em Brasília. Além da saída do presidente empossado no dia 1º, os manifestantes pedem intervenção militar. Na noite de sábado, o ponto de bloqueio foi em frente ao Aeroporto de Congonhas e neste domingo os manifestantes se reuniram em frente ao Parque Ibirapuera. No fim da tarde, o governador Tarcísio de Freitas disse que não irá tolerar manifestações violentas no Estado. “Para que o Brasil possa caminhar, o debate deve ser o de ideias e a oposição deve ser responsável, apontando direções. Manifestações perdem a legitimidade e a razão a partir do momento em que há violência, depredação ou cerceamento de direitos. Não admitiremos isso em SP!”, escreveu. Após a intervenção da Polícia Militar, o grupo se dissipou e liberou a via.

Leia também







Veja vídeos da invasão ao Congresso, STF e Planalto, em Brasília







Políticos e autoridades repudiam invasão do Congresso Nacional: 'Violação grave'
