Eduardo Bolsonaro diz que vai convocar Daniela Carneiro para explicar suposto envolvimento com milícias
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Presidente Lula ao lado de Daniela Carneiro, ministra do Turismo, durante anúncio dos indicados aos ministériosO deputado federal e filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Eduardo Bolsonaro (PL-SP), afirmou que irá convocar a ministra do Turismo, Daniela Carneiro (União Brasil) para prestar esclarecimentos. Nos últimos dias, surgiram informações de que a ministra, antes conhecida como Daniela do Waguinho, havia recebido apoio de milicianos nas eleições de 2018. Dentre eles, estaria o miliciano conhecido como Jura, condenado pela Justiça. Entretanto, o pedido de convocação de Daniela só deverá ser feito em fevereiro, quando o Congresso retomará as atividades e os parlamentares eleitos no pleito de 2022 tomarão posse. O pedido será feito à Comissão de Segurança Pública da Câmara dos Deputados. Daniela foi eleita na esteira do apoio de seu marido, Waguinho, prefeito da cidade de Belford Roxo, no Rio de Janeiro. Por ser um dos maiores colégios eleitorais do Estado, o município foi disputado entre Bolsonaro e Lula (PT), mas o petista acabou conquistando o apoio do prefeito.

Leia também







Acidente no metrô da Cidade do México deixa um morto e mais de 50 feridos







Mais de um terço dos ministros escolhidos por Lula já foram investigados; veja a lista





*Com informações do repórter Rodrigo Viga
