Rui Costa minimiza ligação entre ministra do Turismo e miliciano: ‘Nada relevante’
TON MOLINA/FOTOARENA/ESTADÃO CONTEÚDO



Governador da Bahia, Rui Costa, foi anunciado como ministro da Casa Civil no início do terceiro governo LulaO ministro da Casa Civil, Rui Costa (PT), concedeu uma entrevista coletiva nesta sexta-feira, 6, e minimizou a ligação do grupo político da ministra do Turismo, Daniela Carneiro (União Brasil) com a milícia do Rio de Janeiro. Questionado após a primeira reunião ministerial realizada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o político baiano afirmou que não há nada que preocupe o governo federal. “Esse assunto não foi abordado, esse assunto não tem nada relevante e, portanto, não está na agenda do governo”, disse. Durante o encontro com os 37 ministros, o chefe do Executivo não citou o caso nominalmente, mas direcionou o recado e afirmou que os comandantes das pastas que fizerem “coisa errada”, serão demitidos. “Todo mundo sabe que nossa obrigação é fazer as cosias corretas e da melhor forma possível. Quem fizer errado, sabe que tem só um jeito, a pessoa será simplesmente, da forma mais educada possível, convidada a deixar o governo. Se cometeu algo grave, a pessoa terá que se colocar diante as investigações e da Justiça“, pontuou o petista. Nesta semana, o jornal Folha de S. Paulo revelou imagens de Juracy Alves Prudêncio, conhecido como Jura, realizando campanha ao lado de Daniela. No entanto, o ex-policial militar já havia sido condenado por homicídio e consta no relatório estadual da CPI das Milícias, liderada pelo deputado federal Marcelo Freixo (PT-RJ), que assumiu a Embratur, órgão subordinado à pasta de Daniela, como responsável por liderar um grupo miliciano que atua em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense.
Por meio de sua assessoria de imprensa, a ministra divulgou uma nota na qual afirma que “apoio político não significa que ela compactue com qualquer apoiador que porventura tenha cometido algum ato ilícito”. Em troca de mensagens pelo WhatsApp, flagrada pelo jornal O Estado de S. Paulo na quarta-feira, 4, Daniela Carneiro fala sobre o assunto e atribui a fritura a “inimigos”. “Inimigos querendo me queimar, mas não irão conseguir”, escreveu a um interlocutor. Nesta sexta-feira, 6, pelas suas redes sociais, a ministra destacou a participação na reunião ministerial e afirmou que seu único foco é a geração de renda e criação de empregos através do turismo.

                    
Leia também







Lula diz que ministro que fizer 'coisa errada' será demitido, mas não menciona caso Daniela Carneiro







Deputado aciona PGR contra decreto da AGU que cria Procuradoria contra 'desinformação'
