Promessa de campanha de Lula, novo salário mínimo ainda não está em vigor
WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO - 13/12/2022



Luiz Inácio Lula da Silva prometeu em sua campanha presidencial que aumentaria o salário minimo anualmente acima da inflação, garantindo aumento real ao trabalhadorO salário mínimo no valor de R$ 1.320 só terá validade depois que o presidente Lula oficializar no Diario Oficial da União por meio de uma medida provisória, o que segundo o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, ainda não aconteceu porque o assunto está em discussão entre os ministérios da área econômica e porque a decisão compete ao presidente da República. Haddad disse ainda que estão estudando a melhor maneira de encaminhar essa questão, já que ainda está em curso o processo de criação dos ministérios e a divisão de equipes. O reajuste do salário mínimo acima da inflação foi uma das promessas de campanha de Lula. O que chama atenção é que, desde o ano passado, a equipe de transição, chefiada pelo vice-presidente Geraldo Alckmin ,já havia negociado e feito um acordo com o relator do orçamento, o senador Marcelo Castro (MDB-PI), e, sendo assim, já existem reservados os recursos no orçamento para corrigir o salário para o novo valor. No entanto, a peça orçamentária ainda não foi sancionada pelo presidente Lula. Enquanto isso, o trabalhador que tem como base o salário mínimo sente no bolso a demora para o reajuste.
*Com informações Berenice Leite

Leia também







Mandado falso de prisão emitido contra Moraes é investigado pela PF e pelo CNJ







Tarcísio afirma que não vai retirar câmeras de uniformes de PMs em SP no início da sua gestão
