Uber anuncia opção de viagem com moto em SP e no Rio, mas prefeituras exigem suspensão do serviço
Divulgação/Uber



Plataforma mundialmente conhecida pelo serviço de transporte, a Uber anunciou a disponibilidade de viagem por motoA Uber anunciou nesta quinta-feira, 5, a disponibilização do serviço de transporte de passageiros através do uso de motocicletas nas cidades de São Paulo e Rio de Janeiro. A novidade, que já existia no país desde 2020 e foi inicialmente inaugurada na cidade de Aracaju (SE), já encontra-se disponível em mais de 160 municípios em todo o território nacional. Através do uso de moto, a intenção é baratear o preço das passagens e dispor de um serviço de transporte com um valor menos ao que o do UberX. Entretanto, a prefeitura da capital paulista já anunciou que irá solicitar a suspensão do serviço – que não teria sido avisado às autoridades públicas de maneira previa. “A pedido do prefeito, o Comitê Municipal de Uso do Viário (CMUV) entrará em contato com a empresa para solicitar a imediata suspensão da atividade, além dos devidos esclarecimentos por parte da Uber, uma vez que a empresa não informou a Prefeitura de São Paulo sobre o início da operação dessa opção de mobilidade”, afirmou a gestão Ricardo Nunes (MDB). O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes (PSD), também se opôs à medida e publicou uma mensagem nas redes sociais em apoio ao mandatário paulistano. “Nem tentem por aqui”, disse Paes em mensagem direcionada à Uber.

Leia também







Valor de mercado de Apple, Microsoft, Amazon, Meta e Google cai cerca de US$ 4 trilhões em um ano







Lívia Andrade se manifesta após acusações de que é traída: 'E se eu gostar de trisal?'
