Ministério da Saúde recomenda dose de reforço da vacina contra Covid-19 para crianças de 5 a 11 anos
Foto: TIAGO QUEIROZ/ESTADÃO CONTEÚDO



Recomendação do Ministério da Saúde foi feita com base em estudos clínicos que apontam aumento de anticorposO Ministério da Saúde emitiu uma nota técnica nesta quarta-feira, 4, em que recomenda a dose de reforço da vacina contra a Covid-19 para crianças de 5 a 11 anos de idade. A orientação foi feita com base em estudos clínicos. Um deles aponta para o crescimento em seis vezes do número de anticorpos em crianças dessa faixa etária que receberam o reforço do imunizante. O Ministério da Saúde ainda orienta que tal reforço seja feito com a vacina pediátrica da Pfizer. Entretanto, muitos Estados não possuem doses suficientes dessa vacina para aumentar a campanha de vacinação. É o caso do governo gaúcho, que emitiu uma nota dizendo que aguarda uma nova remessa dos imunizantes vindas do governo federal. O Estado de São Paulo também informou que aguarda novas doses da vacina para oferecer a dose de reforço para as crianças de 5 a 11 anos. Em nota, a Secretaria de Saúde de São Paulo diz que não existe uma previsão para receber a nova remessa dos imunizantes pediátricos e que segue cobrando o governo federal.
*Com informações da repórter Carolina Abelin

                    
Leia também







'Não há radicalismo, nos importa atender a população', diz secretário de SP sobre diálogo com a União







Deputados de oposição ao governo Lula rebatem fala da ministra da Mulher a favor do aborto
