Após encontro com Rosa Weber, novo AGU fala em buscar harmonia entre poderes
Divulgação/ Supremo Tribunal Federal



Jorge Messias e Rosa Weber se encontraram no Supremo Tribunal Federal (STF) nesta quarta-feira, 4Nesta quarta-feira, 4, novo advogado-geral da União, Jorge Messias, se reuniu com a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Rosa Weber. O encontro durou cerca de uma hora e, na saída, Messias falou à imprensa que esta foi uma visita de cortesia para apresentar a nova equipe que vai estar à frente da atuação e aproveitou para reafirmar o compromisso de uma agenda firme de redução das controvérsias e litígios entre os poderes da República: “Queria dizer que o presidente Lula e a Advocacia-Geral da União (AGU) estão à disposição para atuar fortemente na promoção da harmonia entre os poderes”. O chefe da AGU afirmou também que pretende ampliar a agenda de conciliação perante o STF. Ao ser questionado sobre o pedido do presidente Lula sobre a queda dos sigilos de 100 anos impostos por Jair Bolsonaro (PL), ele disse que vai dar todo o apoio necessário à Controladoria-Geral da União (CGU).

Leia também







Ana Moser assume Ministério do Esporte e diz que foco não será no alto rendimento







Ministro do Trabalho do governo Lula propõe fim do saque-aniversário do FGTS






*Com informações da repórter Berenice Leite
