Indicação de Washington Reis para secretaria dos Transportes do RJ é contestada na Justiça
Luis Macedo / Câmara dos Deputados - 28/06/2016



Washington Reis foi indicado por Claudio Castro ao cargo de secretário de TransportesA nomeação do ex-prefeito de Duque de Caxias e ex-deputado Washington Reis para comandar a Secretaria dos Transportes do Rio de Janeiro está sendo contestada pelo Ministério Público e por um deputado estadual por ele ter assumido a secretaria com uma condenação na justiça. Reis foi condenado por crime ambiental em 2016 após permitir a construção de um condomínio em uma área de preservação. Com a condenação, ele ficou inelegível. Reis seria vice do governador Claudio Castro, mas, diante da condenação, acabou cedendo a vaga para Thiago Pampolha. O deputado Carlos Minc (PSB) é responsável pela denúncia. O entendimento de especialistas é de que, ao se tornar inelegível, também não poderia assumir nenhuma função no poder Executivo ou outro cargo público.
*Com informações do repórter Rodrigo Viga

Leia também







'Vamos ter de privatizar', defende deputado Danilo Forte sobre refinarias da Petrobras







'Não há radicalismo, nos importa atender a população', diz secretário de SP sobre diálogo com a União
