Ana Moser assume Ministério do Esporte e diz que foco não será no alto rendimento
Reprodução/ TV Brasil



Ana Moser em seu primeiro discurso como ministra do EsporteNesta quarta-feira, 4, a ex-jogadora de vôlei, Ana Moser, assumiu o comando do Ministério do Esporte. No primeiro discurso à frente da pasta, a ministra disse ter recebido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a missão de garantir o direito de todos à prática esportiva: “O presidente Lula me convidou para ser ministra do Esporte, o que muito me honra. Mas, muito mais do que honra, essa é uma missão que eu recebo em nome de uma causa, que é garantir o direito de todos ao esporte. Esse foi o pedido feito pelo presidente, fazer uma revolução do esporte. Uma revolução do esporte na educação, uma revolução do esporte na saúde, na assistência social e dentro dos municípios. Oferecer acesso ao esporte e atividade física na vida de de todas e todos os brasileiros e também desenvolver o esporte amador. Esse foi o pedido do presidente Lula para mim”. Moser indicou que o ministério terá foco no esporte como uma forma de instrumento de políticas sociais, e não apenas para ganhar medalhas e fomentar o alto rendimento dos atletas.
“Como no Brasil existe um esporte de alto rendimento muito maior do que o esporte acessível à população, isso é retrato da extrema desigualdade presente nessa sociedade. É isso que precisa ser tratado como prioridade, precisa ser dada a amplitude que essa questão merece e é de direito”, declarou. Na cerimônia, a ministra apresentou a ex-jogadora de basquete, Marta Sobral, como secretária de Esporte de Alto Rendimento, o ex-secretário de Esportes de São Bernardo do Campo, Prof. José Luís Ferrarezi, como secretário de Futebol e Torcida, e o lutador de Tae Kwon Do Diogo Silva, que também integrará a equipe do ministério. Medalhista olímpica, Ana Moser é ativista social e participou nos últimos anos em ações voltadas ao esporte e à educação.

                    
Leia também







Lula deve usar primeira reunião ministerial para alinhar comunicação e anúncios do governo







Ministro do Trabalho do governo Lula propõe fim do saque-aniversário do FGTS






*Com informações do repórter Victor Hugo Salina
