Figueiredo critica inquérito das fake news e vê ameaça à liberdade de imprensa: ‘Perseguição a opositores’
Reprodução/JovemPanNews



Jornalista Paulo Figueiredo integra a bancada de comentaristas do programa Os Pingos nos IsO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou nesta quarta-feira, 4, que o passaporte do comentarista do programa da Jovem Pan, Os Pingos nos Is, seja cancelado, bem como suas contas em redes sociais e em instituições bancárias sejam bloqueados. A medida ocorre em investigação que tramita na Suprema Corte e, na visão do analista, trata-se de uma perseguição aos opositores e que a ação pretende ‘expurgar os patriotas’. “Fui surpreendido, não tive acesso à decisão. Mesmo sem ter acesso à decisão, a pessoa familiar com o seu conteúdo disse que é uma decisão no inquérito das Fake News”, revelou o jornalista que pontuou possíveis incoerências como a suposta divulgação e propagação do endereço de Moraes. “Primeiro que é uma mentira, já me manifestei de maneira contrária às pessoas irem na casa de qualquer autoridade. Sou contra esse tipo de coisa, manifestei isso há um tempo. O segundo motivo é que eu não sei o endereço do Alexandre. Eu não sei, nunca soube e não quero saber. Minhas críticas a ele é uma crítica a um servidor público, que toma medidas que não são corretas”, ressaltou. Figueiredo também posicionou-se de maneira contrária à incitação de brasileiros nas portas dos quartéis, já que, segundo o analista, a ida às ruas deveria acontecer próximo ao Palácio do Planalto e de maneira ordeira. “Tudo isso tem um motivo, elas [as medidas] são inócuas a mim. Mas elas querem mostrar poder, que ele [Moraes] que manda e que ele pode atrapalhar a minha vida. Eu sou só um jornalista, vou continuar a fazer jornalismo. A única forma que pode me parar é me dar um tiro na nuca”, finalizou.

Leia também







Rio de Janeiro inaugura 'Avenida Rei Pelé' no entorno do Maracanã







Primeiros três dias do governo Lula já escancaram desmandos, impasses entre ministros e levam a recuos
