Lula assina MPs e prorroga desoneração dos combustíveis, reduz acesso a armas e garante Bolsa Família de R$ 600
Marcelo Camargo/Agência Brasil



Presidente Luiz Inácio Lula da Silva durante cerimônia de posse, no Palácio do PlanaltoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) assinou neste domingo, 1º, durante cerimônia de posse, Medidas Provisórias (MPS) e decretos para prorrogar a desoneração dos combustíveis no Brasil, reduzir o acesso a armas, garantir o pagamento do Bolsa Família de R$ 600 e reforçar o combate ao desmatamento. Outra medida editada foi a formação do novo governo, que terá 37 ministérios. O petista tomou posse no Congresso Nacional neste domingo, vinte anos após sua primeira eleição. Além de apoiadores, estiveram presentes 65 delegações internacionais, ministros de negócios estrangeiros e enviados especiais. A cerimônia para o início do terceiro mandato de Lula começou com o tradicional desfile pela Esplanada dos Ministérios. O presidente apareceu no Rolls-Royce presidencial ao lado do vice, Geraldo Alckmin, a primeira-dama Janja Lula da Silva e Lu Alckmin, esposa do vice-presidente. Eles andaram com a cobertura do carro aberto e sem a tradicional cavalaria acompanhando o trajeto. Foi a primeira vez na história brasileira que um vice acompanhou o presidente dentro do mesmo carro. Tradicionalmente, o Rolls-Royce presidencial é utilizado pelo Chefe de Estado no desfile da cerimônia de posse entre a Catedral de Brasília e o Congresso Nacional.

Leia também







Lula descarta ‘gastança’ em terceiro governo e prega conciliação: ‘Não interessa um país em permanente pé de guerra’







Lula recebe faixa presidencial de membros da sociedade civil e discursa para público: 'Um dos dias mais felizes da minha vida'
