Lula recebe faixa presidencial de membros da sociedade civil e discursa para público: ‘Um dos dias mais felizes da minha vida’
DANIEL TEIXEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO



Lula tomou posse no Congresso Nacional neste domingo, 1º, vinte anos após sua primeira eleiçãoA faixa presidencial foi entregue ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT)  por representantes do povo brasileiro, neste domingo, 1º. Ele seguiu para o Palácio do Planalto no Rolls Royce presidencial após ser empossado no Congresso Nacional e subiu a rampa de mãos dadas com figuras que representam grupos comumente marginalizados da população brasileira, sendo uma criança negra, um indígena, uma pessoa com deficiência e uma mulher, além de militantes de movimentos sociais. Uma catadora de lixo, um metalúrgico e uma cozinheira estavam entre o grupo. Acompanhando o cortejo, estavam seu vice, Geraldo Alckmin, a primeira-dama Janja Lula da Silva e Lu Alckmin, esposa do vice-presidente. A cadela do casal presidencial, Resistência, também esteve presente. Momentos antes, o trompetista Fabiano Leitão, militante do Partido dos Trabalhadores (PT), entoou a versão instrumental do hino “Olê, olê, olá, Lula, Lula”. Após subirem as rampas, os membros da sociedade civil passaram a faixa para Lula, que recebeu abraços emocionados de todos. Janja e Lula choraram de emoção durante a cerimônia. O Hino Nacional foi tocado após o recebimento do ornamento. Após receber a faixa, Lula irá discursou para os 40 mil apoiadores que acompanham a posse na Praça dos Três Poderes. Ele saudou os que estavam presentes e agradeceu o carinho da população. O presidente classificou este como um dos dias mais felizes de sua vida.
“Quero começar fazendo uma saudação especial. Uma forma de lembrar e retribuir o carinho e a força que recebia todos os dias do povo brasileiro – representado pela Vigília Lula Livre –, num dos momentos mais difíceis da minha vida. Boa tarde, povo brasileiro! Que tiveram a coragem de vestir a nossa camisa e, ao mesmo tempo, agitar a bandeira do Brasil – quando uma minoria violenta e antidemocrática tentava censurar nossas cores e se apropriar do verde-amarelo, que pertence a todo o povo brasileiro. Minha gratidão a vocês, que enfrentaram a violência política antes, durante e depois da campanha eleitoral. Que ocuparam as redes sociais, e que tomaram as ruas, debaixo de sol e chuva, nem que fosse para conquistar um único e precioso voto. Quero me dirigir também aos que optaram por outros candidatos. Vou governar para os 215 milhões de brasileiros e brasileiras, e não apenas para quem votou em mim. Vou governar para todas e todos, olhando para o nosso luminoso futuro em comum, e não pelo retrovisor de um passado.A ninguém interessa um país em permanente pé de guerra, ou uma família vivendo em desarmonia. É hora de reatarmos os laços com amigos e familiares, rompidos pelo discurso de ódio e pela disseminação de tantas mentiras. O povo brasileiro rejeita a violência de uma pequena minoria. Repito o que disse no meu pronunciamento após a vitória em 30 de outubro, sobre a necessidade de unir o nosso país. Não existem dois brasis. Somos um único país, uma grande nação. Somos todos brasileiros e brasileiras, e compartilhamos uma mesma virtude: nós não desistimos nunca. Ainda que nos arranquem todas as flores, uma por uma, pétala por pétala, nós sabemos que é sempre tempo de replantio, e que a primavera há de chegar. E a primavera já chegou. Hoje, a alegria toma posse do Brasil, de braços dados com a esperança”, discursou.
Visivelmente emocionado, o presidente chorou ao lembrar da fome e do abismo social que assola a população brasileira. “Mas o principal compromisso que assumimos foi de lutar contra a desigualdade e a extrema pobreza, e garantir a cada pessoa o direito de tomar café da manhã, almoçar e jantar – e nós cumprimos esse compromisso. 20 anos depois, voltamos a um passado que julgávamos enterrado. Recentemente, reli o discurso da minha primeira posse, em 2003. E o que li tornou ainda mais evidente o quanto o Brasil andou para trás. Aqui, nesta mesma praça, assumimos o compromisso de recuperar a dignidade e a autoestima do povo brasileiro – e recuperamos. A fome é filha da desigualdade, que é mãe dos grandes males que atrasam o desenvolvimento do Brasil. A desigualdade apequena este nosso país de dimensões continentais, ao dividi-lo em partes que não se reconhecem. Juntos, somos fortes. Divididos, seremos sempre o país do futuro que nunca chega, e que vive em dívida permanente com o seu povo. Se queremos construir hoje o nosso futuro, viver num país plenamente desenvolvido para todos e todas, não pode haver lugar para tanta desigualdade. O Brasil é grande, mas a real grandeza de um país reside na felicidade de seu povo. E ninguém é feliz de fato em meio a tanta desigualdade. Nos últimos anos, o Brasil voltou a ser um dos países mais desiguais do mundo. Há muito tempo não víamos tamanho abandono e desalento nas ruas. Mães garimpando lixo, em busca do alimento para seus filhos. Famílias inteiras dormindo ao relento, enfrentando o frio, a chuva e o medo. Fila na porta dos açougues, em busca de ossos para aliviar a fome. E, ao mesmo tempo, filas de espera para a compra de jatinhos particulares. Tamanho abismo social é um obstáculo à construção de uma sociedade justa e democrática, e de uma economia próspera e moderna. Assumimos o compromisso de combater dia e noite todas as formas de desigualdade. De renda, de gênero e de raça. Desigualdade entre quem joga comida fora e quem só se alimenta de sobras. É inadmissível que os 5% mais ricos detenham a mesma fatia de renda que os demais 95%”, completou.
A passagem da faixa presidencial é tradicionalmente feita pelo antecessor do chefe do Executivo, contudo, o ex-presidente Jair Bolsonaro deixou o país na sexta-feira, 30, para uma viagem de trinta dias nos Estados Unidos e confirmou que não participaria da cerimônia. Essa é a primeira vez desde 1985 que um presidente eleito não recebe a faixa presidencial diretamente de seu antecessor. Contudo, a transferência é apenas simbólica como um rito de passagem, realizado desde 1910. A faixa é feita de náilon e cetim e conta com um distintivo com um brasão bordado e um broche de ouro com diamantes. Lula e o vice-presidente Geraldo Alckmin seguem para cumprimentar chefes de Estado e de Governo, além de autoridades internacionais. A agenda do presidente para este domingo ainda conta com cerimônia de posse dos ministros no Salão Nobre, pose para a foto oficial do governo e recepção no Palácio do Itamaraty. Além do evento, estão confirmados shows na região e a expectativa é de que milhares de pessoas compareçam à cerimônia. Se apresentarão artistas como Duda Beat, Baianasystem, Pabllo Vittar, Martinho da Vila e Maria Rita.

                    
Leia também







Lula chama teto de gastos de 'estupidez', anuncia revogação de decreto de armas e fala em reconstruir país em primeiro discurso







Governo Lula toma posse em Brasília e assume terceiro mandato vinte anos após a primeira eleição do petista
