Governo Bolsonaro entrega a Lula país com contas equilibradas, diz Mourão em mensagem de fim de ano
Romério Cunha/VPR



Hamilton Mourão fez pronunciamento nacional neste sábado, 31, em rádio e TVO presidente da República em exercício, Hamilton Mourão (Republicanos), disse neste sábado, 31, que o governo do presidente Jair Bolsonaro (PL) entrega ao presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) o país com as contas equilibradas. A afirmação foi feita durante pronunciamento nacional em rádio e TV. “Trabalhamos e entregaremos ao próximo governo um país equilibrado. Livre de práticas sistemáticas de corrupção, em ascensão econômica e com as contas públicas equilibradas. Projetando o Brasil como uma das economias mais prósperas e com resultados mais significativos pós pandemia do concerto das nações”, frisou. Ele também pediu a preservação do regime democrático e afirmou que alternância de poder é saudável ao Brasil. “A alternância de um poder em uma democracia é saudável e deve ser preservada. Aos eleitos, cumpro o dever de dar continuidade aos projetos iniciados e direcionar seus esforços para que, à luz de suas propostas, o País tenha assegurado uma democracia pujante e plural em um ambiente seguro e socialmente justo”, completou.

Leia também







Governo Bolsonaro edita decreto e reduz tributos de grandes empresas







Apesar da derrota nas eleições presidenciais, o bolsonarismo sai fortalecido em 2022
