Lula anuncia Joênia Wapichana para presidência da Funai
Ricardo Stuckert/Twitter/@LulaOficial



Indicação foi anunciada por Lula nesta sexta-feira, 30A deputada federal pelo Estado de Roraima, Joênia Wapichana foi escolhida pelo presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para presidência da Fundação Nacional do Indígena (Funai). Ela mesma deu a notícia aos jornalistas quando deixava o hotel em que Lula está hospedado em Brasília, onde toma posse neste domingo, 1º. Joênia disse que terá como uma das principais pautas à frente da fundação a demarcação e proteção das terras indígenas. Logo depois, Lula postou a notícia em seu perfil no Twitter, dizendo que finalmente a Funai será presidida por uma mulher indígena. A Fundação ficará sob a gestão do futuro Ministério dos Povos Originários, que terá Sônia Guajajara como ministra. Atualmente, a Funai está ligada ao Ministério da Justiça. Já a Secretária Especial de Saúde Indígena (SESAI) será comandada , ficando sob a gestão dWeibe Tapebao Ministério da Saúde.
Confira a reportagem na íntegra:


Leia também







Atletas de Uganda e Quênia vencem a São Silvestre; brasileiros conquistam 4º lugar







Quem quer ser um milionário? Mega da Virada paga prêmio recorde de R$ 500 milhões





*Com informações da repórter Paula Lobão
