Haddad diz que Tebet aceitou ficar sem ‘ministério finalístico’ na composição do novo governo
RONALDO SILVA/PHOTOPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO



Senadora Simone Tebet (MDB-MS) é senadora e foi a terceira candidata mais votada nas eleições presidenciaisEm entrevista aos jornalistas nesta segunda-feira, 26, o futuro ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT) declarou que a senadora Simone Tebet (MDB-MS) aceitou ficar sem o ‘ministério finalístico’ na composição do novo governo Lula. “A Simone visava um ministério finalístico. Era esse o objetivo. Um ministério finalístico é o que? É um ministério lida diretamente com algum assunto específico. Cidades, Turismo, Desenvolvimento Social. E isso mudou da semana passada para cá”, declarou o petista, acrescentando que Tebet é qualificada e que não haveria dúvidas em relação ao seu nome para uma possível indicação ao Ministério do Planejamento. “A Simone é uma política muito qualificada, é uma pessoa que sabe trabalhar em equipe, é uma pessoa enfim que estava concorrendo à Presidência da República, com muita respeitabilidade. Não vejo nenhuma dificuldade em relação a isso. Muito pelo contrário, acho que é pessoa que somou durante a campanha”, disse Haddad. Mesmo apontada para assumir o Ministério do Planejamento – no final de semana o presidente eleito, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ofereceu o cargo a ela, de acordo com fontes da Reuters, que também disseram que Tebet não deve aceitar por causa das exigências que faz, como ter controle dos bancos públicos e do programa de Parceria em Investimento -, o futuro ministro da Fazenda lembra que anteriormente sugeriu nomes de governadores para ocupar a função, como Rui Castro (PT-BA), Wellington Dia (PT-PI), Camilo Santana (PT-CE), Jorge Viana (PT-AC) e Renan Filho (MDB-AL). Para Haddad, Lula deve escolher alguém que “arrumou a casa” em seu estado.

Leia também







Crescimento do PIB, sobe e desce da gasolina e Auxílio Brasil turbinado: veja o que aconteceu com a economia em 2022







Pesquisa afirma que 48% dos eleitores estão empolgados com novo Congresso
