Pesquisa afirma que 48% dos eleitores estão empolgados com novo Congresso
Fabio Rodrigues Pozzebom/Agência Brasil



Fachada do palácio do Congresso Nacional, localizado em Brasília, com a Câmara dos Deputados à direita e o Senado Federal à esquerdaUma pesquisa divulgada pelo Instituto Datafolha nesta segunda-feira, 26, mostra que o sentimento do eleitorado brasileiro é de expectativa e empolgação para a próxima legislatura do Congresso Nacional que irá assumir seus mandatos à partir de fevereiro do próximo ano. Segundo o levantamento, 48% dos eleitores brasileiros esperam que os próximos congressistas desempenhem um ótimo ou bom mandato. No entanto, 10% dos brasileiros acreditam que o trabalho será ruim ou péssimo no próximo quadriênio. Em comparação com a mesma pesquisa realizada quatro anos atrás, houve uma queda no número de eleitores que acreditam numa melhora na qualidade do mandato, já que 52% acreditavam, em 2018, que esta composição do Congresso exerceria uma boa ou ótima gestão. Na Câmara dos Deputados, a taxa de renovação para novos parlamentares foi de 39,4% nas eleições de 2022 – abaixo da média histórica de 40% registrada desde 1994 e do recorde registrado em 2018, em 47,4%. Sobre a relação entre o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com o Congresso, 45% avaliam que as tratativas serão positivas, enquanto 32% consideram que o vínculo será regular e outros 20%, negativo. Realizada nos dias 19 e 20 de dezembro, a pesquisa contou com a participação de 2.026 eleitores de 126 municípios, com uma margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.

Leia também







Ibaneis Rocha confirma volta de Anderson Torres ao comando da Secretaria de Segurança Pública do DF







Bombeiros encontram mais uma vítima em deslizamento de terra em Minas Gerais
