Ibaneis Rocha confirma volta de Anderson Torres ao comando da Secretaria de Segurança Pública do DF
FáTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO
FUP20220308093 - 08/03/2022



Supremo Tribunal Federal determinou a prisão de Anderson Torres, ex-ministro do governo Bolsonaro, após os atos do dia 8 de janeiroO governador Ibaneis Rocha (MDB) anunciou que o atual ministro da Justiça e Segurança Pública, Anderson Torres, estará no comando da Secretaria de Segurança Pública (SSP) do Distrito Federal a partir de janeiro de 2023. A informação foi repassada à TV Globo nesta segunda-feira, 26, e confirmada pelo site da Jovem Pan. Torres, desta forma, retorna à pasta após quase dois anos – ele ficou à frente da SSP entre 2019 e março de 2021, quando deixou o cargo para assumir o posto no governo federal. Com a decisão, o atual secretário de Segurança Pública do DF, Júlio Danilo, voltará para a Polícia Federal, onde possui longa trajetória. Considerado homem de confiança do atual presidente Jair Bolsonaro (PL), Anderson Torres chegou a pedir a abertura de inquérito sobre atuação dos institutos de pesquisas durante as eleições. Oficialmente, o ministro ainda não se manifestou sobre o caso.

Leia também







Novo Congresso tem de impedir a 'Juristocracia'







Ciro Nogueira 'rejeita' gorro vermelho e promete ficar ao lado de Bolsonaro nos próximos quatro anos
