Ciro Nogueira ‘rejeita’ gorro vermelho e promete ficar ao lado de Bolsonaro nos próximos quatro anos
Reprodução/Instagram/@cironogueira



Ciro Nogueira assumiu a Casa Civil do governo Bolsonaro em julho de 2021Em um momento no qual o PT tenta se aproximar do PP, o ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira, faz de tudo para mostrar que essa possível aliança não passa por ele. No Instagram, Nogueira publicou um vídeo para desejar “um Feliz Natal e um excelente 2023” aos seus seguidores e tentou mostrar despojamento. Em momento descontraído da peça, ele recebe um gorro vermelho — cor do Partido dos Trabalhadores e tradicionalmente identificado com a esquerda — de um assessor e o rejeita. “Tu tá de brincadeira, gorro vermelho? Não tem a menor condição. Se fosse pelo menos verde”, diz o ministro. Depois, diz que permanecerá fiel presidente Jair Bolsonaro (PL), de quem se aproximou após assumir a Casa Civil, em julho de 2021. “Quero dizer que estarei ao lado do nosso presidente Bolsonaro nos próximos quatro anos. Nós não desistiremos do Brasil”, declarou. Antes de compor o governo Bolsonaro, Ciro Nogueira havia sido aliado do petista Luiz Inácio Lula da Silva. Desde o período eleitoral, no entanto, o político do PP tem feito diversas críticas ao presidente eleito. Ele já ironizou a predominância de homens entre os ministros do PT e pediu para Lula “descer do palanque”.


 










Ver essa foto no Instagram






















 
Uma publicação compartilhada por Ciro Nogueira (@cironogueira)




Leia também







'Clamor das manifestações é legítimo, por mais que muitos tenham tentado classificar como antidemocrático', diz Mourão







Ciro Nogueira critica escolhas de ministros de Lula: 'Não iam mudar o governo misógino?'
