Lira e Pacheco se articulam politicamente por suas reeleições no Congresso Nacional
Dida Sampaio/Estadão Conteúdo - 04/08/2021



Presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), e o Presidente da Câmara do Deputados, Arthur Lira (PP-AL)A disputa pela presidência do Senado Federal tem o atual presidente da casa, senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), contra o senador eleito Rogério Marinho (PL-RN) e o senador Eduardo Girão (Pode-CE). Pacheco tem o apoio do partido do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), de seu partido e aliados. Marinho é o candidato da oposição, ligado ao presidente Jair Bolsonaro (PL) e seus correligionários. Já Girão ainda está articulando a sua candidatura. Com o recesso do legislativo, os postulantes aproveitam para se articular politicamente. Interlocutores do Senado afirmam que Marinho tem, por enquanto, 25 votos. São necessários 41 votos para eleger o presidente da casa. Por isso, a reeleição de Pacheco pode estar assegurada. Já na Câmara dos Deputados, a disputa pela reeleição está leve para o presidente Arthur Lira (PP-AL). Conhecido por ser um bom articulador político, Lira não tem nenhum adversário a sua altura e conta com o apoio de Lula. Ele precisa de maioria absoluta dos votos (257). As eleições para as mesas diretoras do Congresso Nacional acontecem no início de fevereiro, logo após a reabertura dos trabalhos legislativos, previsto para o dia 2 do mês.
*Com informações da repórter Marília Sena

Leia também







Greve dos aeronautas é suspensa no fim de semana do Natal para votação de nova proposta das empresas







Filha de Pelé posta foto ao lado do pai no hospital: 'Seguimos na luta e na fé'
