Mercadante anuncia nomes do mercado e de ex-ministros para diretorias do BNDES
Elza Fiúza/Agência Brasil



Aloizio Mercadante é o futuro presidente do BNDESO futuro presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Aloizio Mercadante, divulgou nesta quarta-feira, 21, sete nomes para diretorias da instituição. São dois ex-ministros do governo de Dilma Rousseff (PT) e cinco nomes do mercado. O ex-ministro Nelson Barbosa fica com a diretoria de planejamento; a ex-ministra Tereza Campello fica com a área social; Alexandre Abreu, ex-presidente do Banco do Brasil, será o diretor financeiro; José Luís Gordon, ex-presidente da Empresa Brasileira de Pesquisa e Inovação Industrial (Ebrapii), assume a diretoria de inovações; Natalia Dias, que preside um banco de investimentos, comandará o mercado de capitais; Luciana Costa, também presidente de um banco de investimentos, será responsável pela área de economia verde; Luiz Navarro, ex-conselheiro da Petrobras, ainda não teve uma diretoria designada.
O anúncio foi feito em um encontro promovido pelo grupo Esfera Brasil com a presença de 20 empresários da cidade de São Paulo. Mercadante classificou a equipe como “uma diretoria técnica e competente” para tocar o que chamou de “BNDES do futuro”. Ele disse ainda que um dos principais objetivos à frente do banco será impulsionar a reindustrialização no Brasil. O petista também adiantou que o BNDS buscará fontes externas de recursos para compensar as restrições no orçamento de 2023.
*Com informações da repórter Carolina Abelin

Leia também







Em discurso no Congresso dos EUA, Zelensky afirma que 2023 'será ano da virada' na guerra com a Rússia







Banco Central revela que brasileiros gastaram mais de R$ 1 bilhão no exterior em novembro deste ano
