Após acordo com o PDT de Ciro Gomes, Datena concorrerá à Prefeitura de São Paulo
Eleições 2024Após acordo com o PDT de Ciro Gomes, Datena concorrerá à Prefeitura de São PauloPorLuisa Purchio14/03/2023 13:150
0Ouça este conteúdoO jornalista e apresentador José Luiz Datena fechou acordo com o Partido Democrático Trabalhista (PDT) de Ciro Gomes e será um dos candidatos à Prefeitura de São Paulo em 2024. Na disputa, é dado como certo que ele concorrerá com Ricardo Nunes, candidato à reeleição pelo MDB."O Datena se filiou meses atrás, colocando seu nome à disposição para ser o candidato a prefeito pelo PDT. Ficamos bastante felizes e empolgados com esta decisão. Irá fortalecer o nosso partido e nossa causa, pois é um homem comprometido com as causas populares", disse o presidente da sigla, Carlos Lupi, ao jornal O Estado de S. Paulo.Apesar do anúncio e da convicção de Datena em disputar essas eleições, a candidatura dele à prefeitura de São Paulo gera desconfiança diante do histórico de quatro desistências na carreira política. Diversos usuários das redes sociais fizeram comentários descrentes sobre a possível renúncia ao pleito eleitoral.A mais recente desistência de Datena foi em outubro do ano passado, quando o apresentador afirmou que a ação de "grupos radicais" o fizeram voltar atrás da candidatura ao Senado. Na ocasião, ele era um dos candidatos mais cotados ao Senado em São Paulo e estava filiado ao PSC após deixar o União Brasil.As outras desistências ocorreram em 2020, quando ele disputaria como vice de Bruno Covas pelo PSDB à prefeitura de São Paulo. Dois anos antes, em 2018, Datena foi cotado como candidato ao Senado pelo DEM. Em 2016 ocorreu o primeiro anúncio da entrada do jornalista na política, como candidato à prefeito de São Paulo pelo PP.Veja Também:





“Boulos representa uma ameaça ao PT”, diz secretário de Nunes






Paraná Pesquisas divulga 1º levantamento eleitoral para a Prefeitura do Rio de Janeiro



