Ataques a cidades do RN podem ter sido retaliação do tráfico de drogas, diz governo do estado
Prédios públicosAtaques a cidades do RN podem ter sido retaliação do tráfico de drogas, diz governo do estadoPorGuilherme Grandi14/03/2023 12:52Atualizado em 14/03/2023 às 14:100
0Ouça este conteúdoUma operação contra o tráfico de drogas na
semana passada pode ter sido o estopim para uma série de ataques a bases
policiais e prédios públicos de cidades do Rio Grande do Norte na madrugada
desta terça (14). Pelo menos 18 municípios incluindo a capital, Natal, tiveram
ações criminosas com tiros, incêndios e invasões, segundo apurações da imprensa
local.Entre os municípios com registros de ações criminosas estão a cidade de São Miguel do Gostoso, conhecido destino turístico do estado, e Mossoró, onde está localizada a Penitenciária Federal que abriga membros de uma facção criminosa que atua dentro e fora de presídios. Nesta, a Polícia Civil apreendeu galões de combustível que possivelmente seriam usados em ataques.Segundo imagens publicadas nas redes sociais e
apurações da imprensa local, foram registrados ataques a veículos e a duas
bases da Polícia Militar na capital, Natal, invasão a uma unidade de saúde em
Bela Vista, tiros contra o prédio da prefeitura de Santo Antônio e ao Fórum de
Justiça de Parnamirim, e dezenas de relatos de ateamento de fogo a carros de
secretarias municipais e órgãos públicos em outras cidades.As autoridades de segurança do estado afirmam que uma pessoa morreu em confronto com a polícia e nove foram presas, além da apreensão de armas, drogas, dinheiro, motocicletas e artefatos explosivos. Segundo o secretário de Estado da Segurança Pública, Francisco Canindé de Araújo Silva, a suspeita é de que os ataques da madrugada tenham relação com as operações realizadas contra o tráfico de drogas.“Não temos detalhes da motivação, mas acreditamos que ações policiais anteriores, onde houve um enfrentamento em relação a infratores, inclusive alguns vieram a óbito. As operações policiais apreenderam uma grande quantidade de drogas e de armas, então isso inquietou a delinquência em querer enfrentar o sistema de segurança pública”, disse.Veja Também:





PF cumpre 69 mandados por tráfico de drogas e venda de sentenças judiciais






Moraes quer equiparar redes sociais a empresas de comunicação






STF concede liberdade provisória a mais 130 denunciados por atos de 8 de janeiro
De acordo com o secretário, ainda na tarde de
