PL mira nova estruturação e “testes” da força de Bolsonaro à frente da oposição
ReformulaçãoPL mira nova estruturação e “testes” da força de Bolsonaro à frente da oposiçãoPorRodolfo CostaBrasília20/03/2023 12:450
0Ouça este conteúdoO Partido Liberal (PL) elabora uma nova estruturação para conduzir o que a cúpula define como uma "oposição democrática" ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e se consolidar como o maior partido da direita no Brasil. Dentro dessa reformulação, estão previstas as criações de novos diretórios e a contratação de uma consultoria para auxiliar a fiscalização do governo federal. Também estão em análise a contratação de pesquisas quantitativas e qualitativas em relação ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).A ideia da legenda é fortalecer as atuais estruturas e ampliá-las, a exemplo da própria comunicação, que pode passar por um processo de reformulação. É nesse processo que o partido não descarta a contratação de pesquisas para testar o nome de Bolsonaro à frente do processo de oposição, segundo afirmam lideranças no Congresso e interlocutores da cúpula à Gazeta do Povo.O partido entende que é preciso fazer pesquisas qualitativas e quantitativas para saber a real dimensão da força política de Bolsonaro e de sua base eleitoral "raiz", até para traçar os caminhos que a legenda vai seguir a partir de agora dentro de sua comunicação e articulação estratégica.É comum partidos contratarem institutos especializados para a elaboração de pesquisas internas e há uma grande dúvida sobre o capital político de Bolsonaro. Internamente, o PL se divide entre correligionários que entendem que o ex-presidente deve liderar a oposição como o principal nome e outros que discordam e defendem um "plano B" desassociado do ex-chefe do Executivo.Entre as alternativas cogitadas no "plano B" estão Romeu Zema (Partido Novo), Ratinho Júnior (PSD) e a própria mulher de Bolsonaro, Michelle, cujo nome vem ganhando força. Ela assume nesta terça-feira (20) o PL Mulher em uma cerimônia em Brasília.As pesquisas internas podem, portanto, ajudar o partido a dar uma resposta aos seus quadros sobre os rumos e as diretrizes estratégicas que podem ser adotadas. O cenário mais provável, porém, é de que Bolsonaro participe ativamente como o grande cabo eleitoral e principal nome da oposição à frente do PL, ainda que ele não seja o candidato à disputa presidencial em 2026.Uma possibilidade levada em conta é que a Justiça determine eventualmente a ineligibilidade do ex-presidente em algum dos processos que correm contra ele. A recente polêmica sobre a entrada no Brasil de jóias sauditas destinadas a Bolsonaro em 2021 reforçou temores do partido de que seus opositores manobrem para tentar impedir o ex-presidente de concorrer.O PL encomendou uma pesquisa quantitativa sobre o cenário eleitoral na prefeitura do Rio de Janeiro que sugere que aliados próximos de Bolsonaro largam com ao menos 20% das intenções de voto. O levantamento interno recebido aponta o atual prefeito do Rio, Eduardo Paes (PSD), com 30% dos votos. O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) aparece com 26%. Em outro cenário, o deputado federal Eduardo Pazuello (PL-RJ) aparece com 24%.A meta é avançar com o processo de reestruturação a partir de março, uma vez que os recursos do PL começam a ser desbloqueados já com as verbas pagas de acordo com o cálculo atualizado do fundo partidário. Cálculos do partido sugerem que a legenda receberá cerca de R$ 213 milhões anuais  de recursos do fundo partidário.Os recursos ficaram bloqueados entre novembro e fevereiro por decisão do ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). A Justiça Eleitoral informou, em fevereiro deste ano, que o PL pagou a multa de R$ 22,9 milhões.PL prevê recepção de 10 mil pessoas no retorno de Bolsonaro ao BrasilOutro fator que pode "testar" o prestígio de Bolsonaro é a recepção dele ao Brasil. Nas redes sociais, existe um movimento de convocação da população às ruas em recepção ao ex-presidente, quando ele retornar ao Brasil. Existe a possibilidade de que ele volte ao país entre o fim de março e abril.O PL tomou conhecimento dessa organização da população nas redes sociais e acredita que possa ter uma adesão de ao menos 10 mil pessoas para o dia que retornar. Aliados de Bolsonaro admitem que existe a movimentação e a expectativa para essa recepção. De forma reservada, uma liderança conservadora afirma que organizadores de movimentos de rua cogitam um evento em São Paulo para o ex-presidente.Contudo, o martelo ainda não está batido e é incerto se Bolsonaro terá uma comitiva popular de recepção ou irá às ruas em algum evento organizado por conservadores. De toda a forma, o presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, é entusiasta das mobilizações nas mídias sociais.O cacique do PL entende que Bolsonaro ainda tem muito prestígio e apoio popular. Os mais próximos não descartam a hipótese de o ex-presidente ter perdido parte de seu capital político, mas Costa Neto analisa que ele ainda tem a capacidade de mobilização social capaz arrastar milhares de pessoas às ruas.PL quer agenda de viagens para Bolsonaro em todo o paísA possibilidade de recepção de apoiadores de Bolsonaro em seu retorno seria, portanto, um bom teste para a agenda de viagens que Costa Neto elabora para o ex-presidente. O cacique do PL montou um mapa com estado por estado e traçou como meta a presença de Bolsonaro a todos os municípios com mais de 200 mil habitantes até as eleições municipais do próximo ano.Costa Neto avalia que Bolsonaro será um cabo eleitoral importante para as aspirações do partido: eleger 1 mil prefeitos em 2024. O cálculo leva em consideração a proporção de cerca de 20% da bancada do PL na Câmara dos Deputados. O partido elegeu 99 dos 513 deputados federais, o equivalente a 19,3%."Só com o número de deputados que nós temos, temos de chegar a mil [prefeitos]. Com o trabalho que podemos fazer e que o Bolsonaro pode fazer na eleição, nós podemos passar bastante disso", disse Costa Neto, em 1º de março, após uma reunião com a bancada do partido na Câmara. No cenário mais otimista, ele acha que poderia eleger até 1,5 mil prefeitos, dizem interlocutores.Para isso, Costa Neto salienta que o ex-presidente é uma engrenagem fundamental. "Queremos que Bolsonaro visite as nossas cidades. Nós temos observado que ele não perdeu o prestígio. Ele vai ser uma pessoa muito importante nas eleições municipais no ano que vem", declarou. A ideia é que Bolsonaro viaje o país na condição de presidente honorário do PL.PL vai lançar observatório para fiscalizar governo e auxiliar oposição a LulaBolsonaro e Costa Neto têm tido um contato próximo, mesmo com o ex-presidente ainda nos Estados Unidos. Os dois se comunicam por mensagem de texto ou ligações telefônicas pelo WhatsApp semanalmente. Eles comentam sobre notícias do cenário político nacional e também sobre os rumos do PL.Uma das ações debatidas entre os dois é a proposta de um observatório para monitorar a conduta do governo Lula. A expectativa é de que o PL lance a ferramenta em breve. O partido está em contato com especialistas que ficarão encarregados de fazer análises das ações do governo e também irão propor propostas legislativas para as duas bancadas no Congresso.A ideia do observatório é possibilitar que o PL possa promover uma oposição estratégica e fazer uma discussão macro sobre todas as ações do governo e como responder às medidas. Ou seja, a meta não é apenas intensificar a fiscalização, mas também propor um debate mais profundo e apresentar soluções ao país.A articulação do PL tem gerado entusiasmo da cúpula às bases do partido. A reestruturação em busca da profissionalização da legenda prevê, inclusive, a contratação de consultorias na área de inteligência para ter informações, dados e adotar planejamentos estratégicos no Congresso e no resto do país, até para dar um suporte maior aos diretórios estaduais.Em condição reservada, uma liderança do partido no Congresso diz que a oposição ainda é muito pensada em questões morais, mas entende que o observatório ajudará qualificar essa atuação. O observatório é visto como um instrumento político-partidário importante para apoiar algumas pautas prioritárias para a legenda.Em nota sobre a reunião da bancada do partido na Câmara, os parlamentares destacam o apoio à instalação da Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) para apurar os atos de vandalismo em 8 de janeiro, "inclusive sobre a responsabilização do atual governo".A bancada também se posicionou contra a regulação das mídias e defendeu a liberdade de expressão ampla e irrestrita nas redes sociais. Além disso, os parlamentares também se mostraram "preocupados" com as denúncias contra diversos integrantes do governo, a exemplo do ministro das Comunicações, Juscelino Filho.Os deputados destacam que o foco, agora, é fazer uma "oposição estruturada, firme e construtiva", com propostas "concretas" para a população e "cobrando respostas do atual governo e pensando no Brasil que queremos e estamos construindo". A bancada na Câmara também foi contra a reoneração fiscal dos combustíveis, considerada um legado importante do governo Bolsonaro a ser defendido, e reafirmou a defesa dos valores conservadores e de uma política econômica liberal.Os deputados também destacaram a expectativa em "consolidar a unidade partidária e apresentar pautas propositivas, respeitando a diversidade política e regional, que são marcas do Partido Liberal". Esse último trecho é uma resposta à orientação de que os deputados poderão ter liberdade para se posicionar na Câmara, ainda que divididos. Uma ala, por exemplo, acena favoravelmente a votar com o governo.PL quer ampliar diretórios e ter uma conexão mais próxima com a sociedadeDentro do processo estratégico da nova estruturação da cúpula para os estados, o PL quer ampliar o número de diretórios. O partido tem os diretórios nacionais e estaduais feminino, o PL Mulher, e o destinado aos jovens, o PL Jovem. A ideia é ter mais frentes temáticas para promover um diálogo com a sociedade.A deputada federal Bia Kicis (PL-DF), presidente do diretório distrital do partido, manifestou anteriormente à Gazeta do Povo a intenção da legenda em mobilizar um trabalho nas bases eleitorais junto a diretórios focados no empreendedorismo, na saúde e até nos transportes, além dos já existentes para mulheres e jovens.Interlocutores do PL também afirmam que está em cogitação a formulação de diretórios destinados aos cristãos e ao agronegócio. O objetivo é promover movimentos que representem mais o partido e auxiliem na construção do engajamento entre a legenda e a sociedade. O projeto tem sido debatido entre Costa Neto e o general Braga Netto, que atua como um coordenador e consultor do processo de reestruturação da sigla.Os novos diretórios serão criados como projetos-piloto para testar o engajamento com os eleitores. Interlocutores dizem que a ideia é fruto da experiência do próprio Bolsonaro em ouvir mais a sociedade. O ex-presidente, por sinal, busca nos Estados Unidos uma inspiração das boas experiências do Partido Republicano.Estruturação do PL afasta temor sobre federação entre PP e União BrasilEm razão de todo o processo de nova estruturação, a hipótese de uma federação partidária entre PP e União Brasil não assombra a cúpula do PL. A análise é de que os dois partidos buscam esse alinhamento para enfrentar a organização promovida por Costa Neto. O cacique do partido, porém, sequer acredita que a federação sairá do papel.A  federação partidária entre PP e União Brasil é complexa pelos diversos interesses estaduais do partido, embora dirigentes de ambas as legendas demonstrem otimismo de que a articulação será bem-sucedida. O discurso entre eles é de que as cúpulas têm muita influência e poder sobre as bases, o que poderia sacramentar o acordo.Ainda que a federação se concretize, Costa Neto entende que nenhum partido vai tirar a força do PL até as eleições de 2026, até pelo sentimento de que, quando Bolsonaro retornar ao Brasil e iniciar a agenda de viagens, ele voltará em um contexto de desgaste do governo Lula.A percepção no PL é de que o próprio governo federal tem dado "munições" para Bolsonaro e o partido no Congresso e nos estados para fazer oposição a Lula. A começar pela reoneração dos combustíveis e os escândalos envolvendo os ministros das Comunicações, Juscelino Filho, e do Turismo, Daniela Carneiro.Veja Também:





Michelle Bolsonaro quer turbinar o PL com lideranças femininas conservadoras






Oposição a Lula prepara “gabinete alternativo” para fiscalizar ações do governo 



