Novo arcabouço fiscal deve ser apresentado a Lula ainda nesta semana, diz Haddad

13/03/2023 12:36Atualizado em 13/03/2023 às 12:45Regra fiscalNovo arcabouço fiscal deve ser apresentado a Lula ainda nesta semana, diz Haddad13/03/2023 12:36Atualizado em 13/03/2023 às 12:45PorGazeta do PovoSegundo o ministro Fernando Haddad, desenho do novo arcabouço fiscal está pronto e só depende do aval do presidente Lula.| Foto: Diogo Zacarias/divulgação MFOuça este conteúdoO ministro da Fazenda, Fernando Haddad, disse nesta segunda (13) que o novo arcabouço fiscal que vai substituir o teto de gastos deve ser apresentado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ainda nesta semana. Ele pretende ter uma reunião com o vice-presidente Geraldo Alckmin ainda nesta tarde “se a agenda dele permitir”.Haddad disse que o desenho da nova regra fiscal está pronto e aprovado pelas diferentes equipes da área econômica, e que agora depende apenas da aprovação do presidente. Na semana passada, a ministra Simone Tebet, do Planejamento, chegou a dizer que o desenho do novo arcabouço vai “agradar a todos, inclusive o mercado”.“Eu gostaria de fazê-lo [levar ao presidente Lula]
antes da viagem pra China, pra gente ter tempo de dar ao Ministério do
Planejamento condições de começar a elaborar a LDO, que é a Lei de Diretrizes
Orçamentárias [de 2024], com base já na nova regra”, disse durante um evento
promovido pelos jornais O Globo e Valor Econômico.Ainda segundo o ministro, além do projeto do
arcabouço fiscal, ele também entregou os parâmetros que ele considera mais adequados
para a economia caminhar – a reforma tributária, entre eles. Haddad diz que é
possível aprovar o projeto até julho na Câmara dos Deputados e até outubro no
Senado.O ministro também descartou qualquer possibilidade de volta de algum imposto semelhante à CPMF e disse que não vai mexer nas regras do Simples.“[Essa reforma] vai pôr fim a um enorme conflito
distributivo no país público-privado e público-público. Vai eliminar aquelas
desonerações completamente arbitrárias que foram feitas com base no ‘capitalismo
