Dilma foi condenada a pagar por sumiço de presentes que recebeu na Presidência
Público ou pessoal?Dilma foi condenada a pagar por sumiço de presentes que recebeu na PresidênciaPorRenan RamalhoBrasília13/03/2023 11:520
0Ouça este conteúdoAlém de Jair Bolsonaro (PL) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a ex-presidente Dilma Rousseff (PT) também enfrentou problemas por causa dos presentes dados à Presidência por chefes de Estado estrangeiros. Como mostrou a Gazeta do Povo, entre 2016 e 2019, uma fiscalização do Tribunal de Contas da União (TCU) verificou que, após deixar o poder, Dilma levou dos palácios do Planalto e da Alvorada 117 objetos que havia recebido na condição de presidente, mas que, segundo o órgão, deveriam ter sido incorporados ao patrimônio da União. A fiscalização determinou a devolução desses bens, que estavam acondicionados num galpão da Cooperativa dos Trabalhadores Assentados na Região de Porto Alegre, em Eldorado do Sul (RS). Ao buscarem os objetos, porém, os auditores deram falta de 6 itens dos 117 que haviam sido apropriados: uma rede de descanso, dois relógios de mesa, uma travessa de madeira, além de duas pinturas, uma de tapeçaria e outra de tecido. Questionada pelo TCU, Dilma informou, por meio de advogados, que eles teriam ficado nas dependências da Presidência.Não foi o que ocorreu. Uma inspeção feita pela Secretaria de
Administração da Presidência afirmou “que não há qualquer possibilidade de um desses
seis bens estarem na Presidência da República”. Com isso, em 2019, com autorização
do TCU, o governo fez a valoração dos presentes e cobrou de Dilma Rousseff o
valor de R$ 4.873,00. Ela recorreu da cobrança junto à própria administração,
mas teve o pedido de anulação negado.A petista acionou então a Justiça Federal em Brasília. Alegou, basicamente, que seria “notória” a ausência de sua responsabilidade pelo destino dos bens não encontrados. Alegou que os presentes seriam “pessoais”, “não possuindo relação estrita com o exercício do mandato desta enquanto Presidenta da República”.Ainda assim, Dilma tentou indicar onde teria ficado cada
objeto, para se livrar da cobrança. Disse que a rede de descanso estava
depositada no arquivo da Diretoria de Documentação Histórica (DDH), um dos
departamentos que cuidam dos presentes recebidos. Os dois relógios de mesa e a
travessa de madeira, detalhou, eram objetos decorativos de seu gabinete pessoal,
e que ela não era responsável pela manutenção deles nessas condições. Quanto às
duas pinturas, de tapeçaria e tecido, que segundo ela também eram objetos
pessoais, alegou ser “plausível” que teriam permanecido no Palácio da Alvorada,
a residência oficial.A União, contra quem Dilma ajuizou a ação, respondeu no processo que os bens eram sim públicos e, por isso, a ex-presidente deveria pagar por eles em razão do sumiço.Veja Também: Opinião da Gazeta: Nikolas Ferreira, a imunidade parlamentar e os tabus do século 21  STF concede liberdade provisória a mais 130 denunciados por atos de 8 de janeiro  Governo pode sofrer derrotas no Congresso, apesar de Pacheco presidir o Senado Juiz do caso manteve a cobrança de R$ 4,8 milAinda durante a tramitação do processo, para evitar que seu
nome ficasse na lista de inadimplentes e com dívida ativa junto à União, Dilma
depositou os R$ 4,8 mil numa conta judicial, até que o litígio fosse
solucionado. Isso impediria que o governo continuasse cobrando dela pelos
presentes – no limite, poderia pedir à Justiça bloqueio de bens – e
possibilitava que recebesse valores que porventura tivesse direito junto ao
poder público.Em fevereiro de 2020, o juiz do caso, Marcelo Rebello Pinheiro,
atendeu a esse pedido e determinou a suspensão de qualquer cobrança, já que o
pagamento estaria garantido, caso a ex-presidente perdesse a causa e tivesse
negado o pedido de anulação do ressarcimento.Em maio de 2021, porém, após colher manifestações de todas
as partes, o magistrado manteve a cobrança. Concordou com a União que os bens
não eram pessoais, mas públicos, e que mesmo que Dilma não tivesse intenção de
extraviá-los, era responsável por eles.“As trocas de presentes costumeiramente procedidas entre os
Chefes de Estados e demais representantes do nosso país são, na verdade,
destinados ao próprio Estado, tanto que a destinação de presentes pelos Chefes
de Estado brasileiros são naturalmente custeadas pelo erário, de modo que não
faria qualquer sentido que, no caso, a então Presidente fosse pessoalmente
beneficiada, estando correto o entendimento da Administração neste ponto”,
escreveu na sentença.Acrescentou depois que tais bens podem ter importância histórica
– mais um argumento para não considerá-los pessoais.Depois, citou trecho da decisão da Secretaria de Administração
da Presidência, segundo o qual os bens teriam sido levados por Dilma em sua
mudança, após deixar o Alvorada. “Ao final de cada mandato o Presidente leva
todos os bens do acervo privado [...] Ao fim do mandato da Ex-Presidente Dilma Rousseff,
a reserva técnica do Palácio da Alvorada foi esvaziada”, atestou o órgão,
registrando ainda que apenas um item – não especificado – foi deixado para trás,
“que não se sabe precisar a causa de não ter sido levado pela equipe da
Ex-Presidente”.Um grupo de trabalho, composto por servidores da Presidência, Vice-Presidência e do Instituto Brasileiro de Museus (Ibram) visitou o Alvorada, o Planalto e também a Granja do Torto, casa de veraneio. “Nenhum dos seis bens em questão encontram-se nas dependências”, afirmou.Ex-presidente ainda recorreO juiz Marcelo Rebello Pinheiro considerou que não havia como
contestar as informações prestadas pela Presidência sobre o sumiço. Dilma ainda
tentou provar, com testemunhas, que os bens foram deixados nos palácios, mas elas
só garantiram, em depoimentos, que de fato alguns deles ficavam nos locais
indicados por ela, mas antes da mudança.“De fato, não se verifica qualquer atitude dolosa por parte
da autora [Dilma] no extravio dos objetos em discussão nos autos. Contudo,
