Lula manda Haddad articular novo arcabouço fiscal com Congresso e economistas
Mantido sob segredoLula manda Haddad articular novo arcabouço fiscal com Congresso e economistasPorGazeta do Povo20/03/2023 12:300
0Ouça este conteúdoO ministro Fernando Haddad, da Fazenda, disse na manhã desta segunda (20) que terá de conversar com os presidentes da Câmara e do Senado, líderes do governo e economistas para fechar por completo o projeto do novo arcabouço fiscal. A ordem para fazer alguns “ajustes” foi dada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na última sexta (17) logo após uma reunião em que recebeu o texto da regra fiscal que vai substituir o mecanismo do teto de gastos.Segundo o ministro, as reuniões com Arthur Lira
(PP-AL) e Rodrigo Pacheco (PSD-MG) devem ser marcadas entre a tarde desta
segunda (20) e terça (21), para que os parlamentares e líderes do governo no
Congresso tomem conhecimento das linhas gerais do novo projeto.“Acho que o presidente mantém a intenção de anunciar [oficialmente a nova regra fiscal] antes da viagem à China, no sábado (25)”, disse sem especificar se o anúncio vai ocorrer também antes da próxima reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), na quarta (22).De acordo com Haddad, o Copom tem “sua dinâmica, não podemos atropelar o processo de conversa [do arcabouço], porque tem que sair uma coisa sólida, que faça sentido para as pessoas”. Ele diz que entregou o projeto antes mesmo do previsto – o prazo era o mês de agosto – e que o presidente “autorizou” a se ampliar as conversas sobre a nova regra fiscal.A necessidade de se articular o projeto com o Congresso vem após líderes partidários criticarem o segredo mantido pela equipe econômica sobre o projeto. Conforme revelou a Gazeta do Povo no começo de março, alguns parlamentares consideraram a falta de um debate mais aberto como um “equívoco político”.“No mínimo, o governo erra em não abrir esse debate antes. Isso mostra que terá muita dificuldade em aprovar essa âncora fiscal”, disse o deputado federal José Nelto (PP-AL).Veja Também:





Desafios do novo arcabouço fiscal vão além da economia






Sem marco fiscal, futuro das contas públicas é incerto, diz IFI






Itamaraty confirma ida de Lula à China no dia 26 e encontro com Xi Jinping
Decisão técnica e políticaA necessidade de se articular o projeto com o Congresso
e com economistas vem dias depois da presidente nacional do PT, Gleisi
