Haddad: arcabouço fiscal “não será regra de dívida”; reforma tributária pode ser votada até julho
Controle de gastosHaddad: arcabouço fiscal “não será regra de dívida”; reforma tributária pode ser votada até julhoPorGazeta do Povo10/03/2023 22:20Atualizado em 10/03/2023 às 22:340
0Ouça este conteúdoO ministro da Fazenda, Fernando Haddad, declarou na noite desta sexta-feira (10) que o novo arcabouço fiscal, que deve substituir o antigo teto de gasto, “não será uma regra de dívida”, e sim uma regra nova que irá contemplar também o controle dos gastos públicos. As declarações foram dadas em entrevista à CNN Brasil.Apesar de não dar detalhes sobre as regras e os parâmetros do novo arcabouço, ele mencionou que será uma combinação que deve afastar elementos que considera como defeitos da Lei de Responsabilidade Fiscal e do teto de gastos.A respeito da autonomia do Banco Central, Haddad defendeu que para ser autônomo é necessário ter "abstenção política partidária". A declaração foi feita após ele questionar a falta de isenção partidária do atual presidente do BC, Roberto Campos Neto, que foi indicado pelo governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL)."Depois que a autonomia do BC foi institucionalizada no Brasil, o corpo técnico todo, da presidência para baixo, tinha que ter adotado uma postura de abstenção em relação à política partidária. Não faz campanha, nem se pronuncia. A pessoa tem autonomia e mudou de patamar. Deixa se ser funcionário do governo e passa a ser do Estado brasileiro", opinou.Ainda assim, o ministro petista disse que precisa haver uma relação de confiança entre as autoridades fiscal e monetária, para que ambas trabalhem para baixar a taxa básica de juros, por exemplo, que atualmente em 13,75% ao ano. "Precisamos harmonizar as políticas fiscal e monetária. Estamos com taxa de juro muito elevada, déficit fiscal muito elevado", disse. E complementou: “estamos na mesma direção para que uma política fortaleça a outra. Monetário afeta o fiscal e fiscal afeta monetário".Em entrevista ao programa Roda Viva, da TV Cultura, no mês de fevereiro, o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto negou que tenha atuado de forma política no comando do BC e afirmou que vai fazer tudo o que estiver ao seu alcance para aproximar a instituição do governo federal.O mandato de Campos Neto segue até dezembro de 2024. Sobre o próximo presidente do Banco Central, Haddad disse que já indicou um conjunto de nomes técnicos para as novas diretorias do BC ao presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A decisão do nome será do presidente Lula."Levei um perfil mais acadêmico, mais técnico, pessoas que podem levar ao BC uma contribuição. Quero pessoas construtivas, para subsidiar as decisões técnicas do Banco Central", declarou.Veja Também:





Novo imposto após reforma tributária deve entrar em vigor apenas em 2025






Lula se reúne com ministros e líderes no Congresso para discutir medidas econômicas



