Sérgio Cabral diz que se arrepende de ter feito delação contra ministro do STF e empresários do RJ
Fora das gradesSérgio Cabral diz que se arrepende de ter feito delação contra ministro do STF e empresários do RJPorGuilherme Grandi10/03/2023 16:070
0Ouça este conteúdoQuatro anos depois de ter feito um acordo de
delação premiada após ser condenado a mais de 340 anos de prisão por corrupção,
lavagem de dinheiro, evasão de divisas e peculato, o ex-governador do Rio de
Janeiro, Sérgio Cabral, diz que abomina a colaboração e pediu “desculpas às
pessoas citadas”.O arrependimento de ter colaborado com a Justiça é citado em uma entrevista publicada pelo jornal Folha de São Paulo nesta quinta-feira (9), em que Cabral conta como está tentando refazer sua imagem após ter a prisão convertida em medidas cautelares há pouco mais de um mês. O ex-governador passou seis anos atrás das grades.Ao todo, Cabral responde desde 2016 a 36 ações penais por crimes relacionados a desdobramentos de investigações da Operação Lava Jato, uso de helicópteros do Rio para viagens pessoais, recebimento de propinas para a realização de obras no estado, como a reforma do estádio do Maracanã para os jogos da Copa do Mundo de 2014, a terraplanagem do Complexo Petroquímico do Rio (Comperj), entre outros.Em 2019, Cabral admitiu ter recebido propina na execução de contratos de concessão do metrô e do estádio do Maracanã, e confessou atos de corrupção nas desapropriações do porto de Açu. “Algo em torno de R$ 100 mil a R$ 150 mil” por mês, disse em uma entrevista na época.A delação premiada que ele se arrepende citava, em mais de 900 páginas, empresários envolvidos nos esquemas de corrupção e, ainda, uma suposta venda de sentenças por parte do ministro Dias Toffoli, do Supremo Tribunal Federal (STF). O acordo firmado com a Polícia Federal foi contestado pela Procuradoria-Geral da República (PGR) e anulado em 2021, inviabilizando a investigação contra o magistrado.Embora a delação esteja sob sigilo, a parte envolvendo Dias Toffoli foi tornada pública e apontava um suposto favorecimento para a venda de sentenças no valor de R$ 4 milhões para ajudar dois prefeitos do estado do Rio, em processos que tramitavam no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Segundo Cabral,  os pagamentos teriam sido efetuados pelo ex-secretário de obras, Hudson Braga, por meio do escritório da advogada Roberta Rangel, mulher de Toffoli.Cabral diz que a delação foi feita num momento em que “estava completamente arrasado” com as denúncias após ser preso. As investigações levaram a problemas familiares e fizeram a então esposa, Adriana Ancelmo, também entrar na mira da Lava Jato.O ex-governador do Rio diz que foi “manipulado”
a aceitar o acordo, mesmo tendo afirmado na época que queria “ser parceiro do
Ministério Público”.“Abomino delação. Em 2019, estava completamente
arrasado. Família destruída, casamento acabado, filho perseguido. Já estava há
quase três anos preso e fui manipulado. Graças a Deus o Supremo [Tribunal
Federal] tornou ela inválida. Reitero aqui o pedido de desculpas às pessoas
citadas. Eu não trago comigo o fardo dessa história”, disse na entrevista.Ele cita, ainda, que a investigação que apurou uma posse de US$ 100 milhões no exterior não é relativa a ele, e que tinha gente no caixa dois que o ajudava. Segundo Cabral, os dois doleiros indiciados, Renato e Marcelo Chebar, “cuidaram de um monte de gente” e que não havia documento que comprovasse que o dinheiro era dele.“É a verdade. Porque quando começa a torturar a
família, o buraco é um pouco mais embaixo. Se quiser me torturar, me bota no
pau de arara. Agora, não mexe com meu filho, meu irmão, minha mãe, as mães dos
meus filhos. Eles fizeram isso de uma maneira fascista, nojenta e covarde”,
disparou.Veja Também:





Cabral ataca Lava Jato e aclama Lula como “melhor presidente da história”






CNJ analisa reclamação disciplinar contra novo juiz da Lava Jato em Curitiba






Afastamento de Bretas pelo CNJ abre portas para STF demolir Lava Jato do Rio
Processos julgados pelo “juiz da Lava Jato do
Rio”Durante a entrevista, Sérgio Cabral não quis entrar em detalhes sobre os processos que o levaram à prisão. No entanto, mesmo com a materialidade das provas nos autos e na delação premiada, ele diz que o então juiz Marcelo Bretas fez “de um pingo um oceano” – o magistrado foi afastado das funções pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) na semana passada a pedido da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), da Corregedoria Nacional de Justiça e do prefeito da capital, Eduardo Paes (PSD-RJ).“De um pingo fizeram um oceano. De uma situação,
o juiz Bretas faz 35 processos sobre as minhas atitudes públicas, distorce
tudo, mente e confunde. Nunca superfaturei”, afirmou.O ex-governador do Rio ainda minimizou a prática
de caixa dois em eleições e na prestação de serviços para o governo do estado,
admitindo ser algo “errado”.“É errado caixa dois? É errado. Mas os
