TCU determina que Ministério da Saúde explique situação de vacinas da Covid-19

10/03/2023 07:26Atualizado em 10/03/2023 às 16:19Insumos médicosTCU determina que Ministério da Saúde explique situação de vacinas da Covid-1910/03/2023 07:26Atualizado em 10/03/2023 às 16:19PorGazeta do PovoDecisão do TCU atende a pedido de análise feito por deputados federais no ano passado sobre vacinas da Covid-19 próximas do vencimento.| Foto: Tomaz Silva/Agência BrasilOuça este conteúdoO Tribunal de Contas da União (TCU) determinou que o Ministério da Saúde explique o que foi feito com as vacinas da Covid-19 que estavam em estoque em maio do ano passado e que foram alvo de um pedido de análise feito por um grupo de deputados federais à época. A determinação consta em um acórdão divulgado nesta quinta (9) de uma sessão da Corte realizada no começo deste mês (veja na íntegra).De acordo com o texto do relator ministro Vital do Rêgo, o ministério tem 10 dias para “esclarecer sobre a condição atual de todas as vacinas de Covid-19 que estavam nos estoques em 31/5/2022, detalhar sobre a quantidade distribuída, a quantidade que teve validade prorrogada e a quantidade de doses que deixaram de ser utilizadas por terem o prazo vencido”. À época, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) prorrogou a ampliação do prazo de validade de lotes fabricados pela Fiocruz de seis para nove meses.A representação dos deputados acolhida pelo TCU
aponta que quase dois milhões de vacinas contra a Covid-19 doadas ao Ministério
da Saúde foram descartadas, com prejuízos que chegam a quase R$ 1 milhão. As
doses estavam com a data de validade próxima no momento da doação, e o valor
foi gasto com transporte, desembaraço aduaneiro, armazenagem e incineração dos
produtos vencidos.O documento também relata uma possível perda de
1,8 milhão de testes para o Sars-Cov-2, no valor aproximado de R$ 78 milhões. O
quantitativo foi adquirido via Organização Pan-Americana de Saúde (Opas), que
apresentou parecer técnico que alertava para a quantidade elevada e para o
