Moraes afirma que acusações contra presos pelos atos de 8 de janeiro serão individualizadas
Após críticas ao STFMoraes afirma que acusações contra presos pelos atos de 8 de janeiro serão individualizadasPorGazeta do Povo09/03/2023 21:280
0Ouça este conteúdoO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), afirmou nesta quinta-feira (9), durante a sessão da Corte, que as acusações contra cada um dos presos pelos atos de vandalismo do dia 8 de janeiro serão individualizadas. Segundo o ministro, foram feitas audiências de custódia, análise das liberdades provisórias e  enviadas intimações para defesa prévia dos acusados.  A declaração do ministro foi dada em função de críticas ao STF sobre a suposta análise das condutas de forma geral nas investigações."O STF está analisando de forma detalhada e individualizada para que, rapidamente, aqueles que praticaram crime sejam responsabilizados nos termos da lei. Quem praticou crime mais leve terá sanção mais leve, quem praticou crime mais grave terá sanção mais grave", afirmou.De acordo com o ministro, o volume de trabalho tem “sobrecarregado” o Supremo, mas a Corte tem conseguido cumprir os prazos legais “sem nenhum atropelo e com absoluta tranquilidade”.Moraes diz que presas não querem ser transferidas para seus estadosPara o ministro, o STF cumpriu todo o procedimento previsto em lei no tratamento dos presos. Ele relatou a visita feita ao presídio feminino, na última segunda-feira (6), acompanhado da ministra Rosa Weber, e da governadora em exercício do Distrito Federal, Celina Leão.Segundo ele, as detentas não querem ser transferidas para seus estados, conforme alguns parlamentares relataram.  “Fiz essa indagação a todas as presas e houve resposta unânime. Não houve divergência, todas querem continuar aqui”, afirmou.O ministro também informou que alguns advogados que haviam sido contratados pelos suspeitos presos deixaram de cuidar da defesa dos envolvidos. “Só fizeram a audiência de custódia e não retornaram”, afirmou. Moraes ainda informou que parte dos presos recusaram a aceitar a atuação de defensores públicos em seus processos.Veja Também:





Moraes autoriza visita de deputados federais a presos nos atos de 8 de janeiro em Brasília






CPMI para investigar 8 de janeiro terá papel de comissão da verdade



