Os voos secretos de ministros do STF em jatinhos da FAB
Lúcio VazVer perfilO blog que fiscaliza o gasto público e vigia o poder em Brasília
Os voos secretos de ministros do STF em jatinhos da FABPorLúcio Vaz09/03/2023 17:110
0Ouça este conteúdoNa planilha de voos da Aeronáutica, constam seis voos de ida e volta a São Paulo identificados como voos “à disposição do Ministério da Defesa”. Estão camuflados. Na realidade, são voos secretos de ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), entre eles Alexandre de Moraes e Luís Roberto Barroso. Eles alegaram questões de segurança para usufruir da mordomia.A inclusão
dos ministros do Supremo entre as autoridades que podem utilizar os jatinhos foi
sugerida ao Ministério da Defesa pelo ministro da Justiça, Flávio Dino, após pedido
dos ministros do STF. Eles estariam sendo constrangidos e até ameaçados em
aeroportos nos últimos meses, principalmente após a invasão e depredação dos
prédios do Supremo, do Congresso e do Palácio do Planalto, dia 8 de janeiro.Há uma
