Narrativas da “mídia lulista” influenciaram derrota de Bolsonaro em 2022, diz Flávio
OposiçãoNarrativas da “mídia lulista” influenciaram derrota de Bolsonaro em 2022, diz FlávioPorGazeta do Povo20/03/2023 09:230
0Ouça este conteúdoAs narrativas criadas pela mídia lulista teriam sido as responsáveis pela derrota de Jair Bolsonaro (PL) na eleição presidencial de 2022 na visão de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), filho do ex-presidente e senador eleito. De acordo com ele, a disputa teve, ainda, um “tratamento diferenciado” do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) entre a campanha do pai e a de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).As declarações foram dadas em uma entrevista ao jornal Folha de São Paulo publicada nesta segunda (20), em que Flávio explica que a comunicação da campanha do pai acabou sendo insuficiente para explicar as narrativas criadas pelos apoiadores do oponente.“Eu acho que as narrativas foram criadas contra
ele pela mídia lulista. E a nossa comunicação era insuficiente. Então ficava
uma versão mais forte do que a outra. Eu acho que nossa comunicação poderia ter
sido melhor. Tinham pessoas que achavam que os R$ 600 do Auxílio Brasil era o
Lula que estava dando ainda”, disse.Flávio vê que a campanha de Bolsonaro foi censurada pelo TSE de “falar a verdade sobre o Lula, como a relação dele com ditaduras”. Recentemente, o presidente minimizou as sérias violações dos direitos humanos cometidos pelo ditador Daniel Ortega, da Nicarágua, com a diplomacia brasileira não assinando a declaração conjunta pactuada por 55 países contra os atos do governo.Para o senador, o governo Lula ainda não mostrou
a que veio e sabe que tem em Bolsonaro um líder da oposição – mesmo distante,
ainda em viagem nos Estados Unidos. “Para mim, o Bolsonaro é o líder da
oposição. Hoje não tem ninguém com a densidade eleitoral dele, do lado da
centro-direita. Eu não vejo um vácuo aqui, até porque o Lula e a imprensa falam
dele todo dia”, disse.“Para mim, ele tem que voltar às bases
[eleitorais], e ajudar na organização das eleições municipais, que são
importantes para um possível passo em 2026 de novo de candidatura à
Presidência. Então tem que se dedicar cada vez mais à política”, acredita
Flávio já prevendo um retorno do pai para a próxima eleição presidencial, mas
sem mencionar quando deve voltar ao Brasil.Ainda segundo o senador, há o receio de que
algum atentado seja cometido contra o pai “mais uma vez”, já que agora está com
a equipe de segurança reduzida. Flávio descartou qualquer possibilidade de
prisão ou inelegibilidade contra o pai, “não tem motivo nenhum para isso”.“Tem uma parcela gigante da população que está observando [o processo], aí certamente, se chegar a esse ponto [inelegibilidade], o Bolsonaro seria o maior cabo eleitoral da história do Brasil. Eu acho que com muito mais força até do que o nome dele sendo colocado. Porque o brasileiro tem isso de se solidarizar com quem sofreu uma injustiça”, afirma.Veja Também:





Governo Lula opera versão turbinada do orçamento secreto para ter apoio de parlamentares






Despesas de Bolsonaro em Orlando quase igualam os gastos de Lula em Washington






Michelle Bolsonaro volta ao Brasil para posse como presidente do PL Mulher
Futuro político de MichellePor outro lado, Flávio vê em Michelle um “grande
potencial” para se eleger a qualquer cargo que desejar se candidatar, mas não à
presidência, como vem sendo especulado.“Agora, sobre o futuro dela na política, é ela
que vai poder dizer. Eu acho que ela tem um grande potencial. Mas assim, na
minha cabeça, o candidato a presidente é o Jair Bolsonaro. Já Michelle tem
