19 mil garimpeiros deixaram área Yanomami em Roraima, diz senador na comissão
Roraima19 mil garimpeiros deixaram área Yanomami em Roraima, diz senador na comissãoPorGazeta do Povo09/03/2023 10:000
0Ouça este conteúdoO presidente da comissão temporária no Senado
que investiga a crise humanitária no território indígena Yanomami em Roraima,
Chico Rodrigues (PSB-RR), disse nesta quarta (8) que mais de 19 mil garimpeiros
já deixaram a área nos últimos 30 dias. A afirmação foi dada durante a sessão
que aprovou o plano de trabalho da comissão.Segundo o senador, ainda restam cerca de 800
garimpeiros que devem sair da área nos próximos dias. “Se em menos de 30 dias
saíram mais de 19 mil [garimpeiros], então, facilmente, no máximo nesse mês de
março, poderá a área estar totalmente livre”, disse em registro da Agência
Brasil.Rodrigues ainda cobrou a presença permanente do Estado na região para que esse tipo de situação não se repita. “Se não for assim vai acontecer o que tem acontecido nos últimos 30 anos. O fato vai se tornar recorrente. Ou o Estado se mantém presente, com acompanhamento, fiscalização e controle, ou será mais operação que teremos na área”, disse.Veja Também: Senado aprova ampliação de comissão externa sobre crise Yanomami  Senador coleta assinaturas por CPI para “abrir caixa-preta” de ONGs na Amazônia  Fechamento do espaço aéreo na Terra Yanomami será antecipado para 6 de abril Plano de trabalhoA comissão tem prazo de 120 dias e deve contar
com visitas ao Hospital de Campanha de Surucucu e ao da Criança Santo Antônio,
em Boa Vista, além de inspeção na Casa de Saúde Indígena (Casai).Entre os requerimentos aprovados estão o pedido
de informações ao ministro Geraldo Alckmin, do Desenvolvimento, Indústria,
Comércio e Serviços, sobre os recursos recebidos e os efetivamente gastos pelo
Fundo Amazônia desde 2003, com foco na área; a realização de audiências
públicas e a documentação dos trabalhos da comissão pela TV Senado.A comissão também aprovou o chamamento de
entidades indígenas a prestarem esclarecimentos, como o Conselho Indígena de
Roraima (CIR) e o Conselho Indigenista Missionário (Cimi), a Procuradoria da
