Cidades do RN têm novos ataques criminosos pela sétima noite, suspeito de liderar foi preso na PB
Ataques no RNCidades do RN têm novos ataques criminosos pela sétima noite, suspeito de liderar foi preso na PBPorGuilherme Grandi20/03/2023 07:35Atualizado em 20/03/2023 às 11:360
0Ouça este conteúdoA madrugada desta segunda (20) foi marcada por, pelo menos, sete novos ataques criminosos em cidades do Rio Grande do Norte, de acordo com a Secretaria de Segurança Pública. Foi a sétima em que o estado é alvo de atentados de facções em represália a ações policiais.Na capital, Natal, uma base da Polícia Militar
foi atingida por um coquetel molotov, mas as chamas não se alastraram pela
estrutura, e o esquadrão antibombas foi acionado para desarmar um explosivo de
grande porte próximo ao estádio Frasqueirão. Uma estação de trem do município
de Parnamirim, na região metropolitana, também foi incendiada. A CBTU,
responsável pelo sistema, suspendeu o transporte coletivo de trens
metropolitanos nesta segunda (20).Já no interior do estado, criminosos atearam
fogo contra um ônibus escolar estacionado no pátio da prefeitura do município
de São Pedro. E, em Acari, um escritório de advocacia foi alvejado por tiros
durante a madrugada.Por conta da onda de ataques que não dá trégua,
o ministro da Justiça, Flávio Dino, disse na noite deste domingo (19) que o
governo pode enviar mais mil agentes da Força Nacional ao Rio Grande do Norte.
Pelo menos 135 pessoas já foram presas até a madrugada desta segunda (20),
entre elas um suspeito de matar um policial penal em Natal.De acordo com Dino, o estado já tem “aproximadamente 700 policiais de várias forças” atuando no combate aos ataques, com um gasto que já passa de R$ 5,3 milhões do governo federal. O Rio Grande do Norte já contabiliza 284 ataques.“Nós estamos aqui para dizer que esse apoio não
tem limite, o limite é dado pela necessidade. Se houver, que nós não acreditamos,
uma necessidade adicional, esses 700 poderão virar 1 mil, 1,2 mil, 1,7 mil,
quantos o Rio Grande do Norte precisar”, disse.Ainda segundo o ministro, o estado também deve receber recursos adicionais para a compra de “mais viaturas, mais armamentos e para que tenhamos uma reestruturação do sistema penitenciário com investimentos em estrutura física, abrangendo reformas no sistema penitenciário hoje existente, e também a construção de novas unidades”. No fim da manhã desta segunda (20), Dino anunciou o repasse de R$ 100 milhões ao governo potiguar."O trabalho tem surtido efeito e as ocorrências têm diminuído. Isso é fruto do trabalho abnegado das forças de segurança local e nacional", disse a governadora Fátima Bezerra (PT), logo após a reunião com o ministro.Veja Também:





Facção criminosa já fez mais de 250 atentados no Rio Grande do Norte desde terça






Sob o Domínio do Medo: O que Flávio Dino na Maré tem a ver com os ataques a Natal






Terrorismo temos agora no Rio Grande do Norte, não no 8 de janeiro
Líder dos ataques preso na ParaíbaAinda no domingo (19), um homem, de 23 anos, suspeito
de envolvimento com os recentes ataques no Rio Grande do Norte, foi preso na
cidade de Campina Grande, na Paraíba. Ele é apontado pela Polícia Civil do Rio
Grande do Norte (PCRN) como um dos líderes de uma facção criminosa.De acordo com a polícia, Erivanaldo da Silva
Sales é responsável por ordenar ataques no município e na região do Seridó. Com
o suspeito, foram encontrados coquetéis molotov, drogas, balança de precisão e
outros itens. Ele era considerado foragido, possuía um mandado de prisão em
aberto e uma ficha criminal extensa.As ações da Polícia Civil fazem parte da força-tarefa do Sistema de Segurança Pública do Estado do Rio Grande do Norte, com o objetivo de conter os ataques provenientes das organizações criminosas que atuam no estado.Além das prisões no Rio Grande do Norte e na Paraíba, a polícia já apreendeu 38 armas de fogo, 106 artefatos explosivos, 28 galões de combustíveis, entre outros.Intervenção das Forças ArmadasNa última sexta (17), o presidente do Senado,
Rodrigo Pacheco (PSD-MG), encaminhou ao Palácio do Planalto um pedido do
senador Styverson Valentim (Podemos-RN) para que haja intervenção das Forças
Armadas no Rio Grande do Norte.“Reconheço o notável empenho das forças de segurança do estado e Nacional neste momento, às quais se podem somar as Forças Armadas, a critério do presidente da República. O importante é garantir a paz no Estado o mais rapidamente possível”, disse Pacheco no pedido encaminhado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).Também na sexta (17), o Ministério Público
