Lula levou mais de 400 presentes da Presidência e ainda tenta resgatar obras confiscadas
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Presentes presidenciaisLula levou mais de 400 presentes da Presidência e ainda tenta resgatar obras confiscadasPorRenan RamalhoBrasília08/03/2023 16:170
0Ouça este conteúdoO caso envolvendo a suposta tentativa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) de se apropriar de joias preciosas presenteadas pelo reino da Arábia Saudita não é inédito na história recente do Brasil. Entre 2016 e 2019, ao fiscalizar os presentes recebidos pela Presidência de 2003 a 2016, o Tribunal de Contas da União (TCU) constatou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se apropriou de 434 objetos dados ao Brasil por chefes de Estado estrangeiros durante seus dois primeiros mandatos. A ex-presidente Dilma Rousseff, por sua vez, tomou para si 117 itens. No início da fiscalização, em 2016, o órgão determinou que a Presidência, então ocupada pelo ex-presidente Michel Temer (MDB), identificasse com quem e onde estariam 568 presentes dados a  Lula e 144 recebidos por Dilma, de modo que fossem incorporados ao patrimônio público da União. Com base em dados consolidados pela Presidência, os números depois foram revistos.No mesmo ano, 132 presentes dados a Lula foram encontrados pela Polícia Federal num cofre do Banco do Brasil no centro de São Paulo; 21 de maior valor foram depois confiscados pela Presidência. Em 2019, no final da auditoria, o TCU registrou que 360 presentes recebidos por Lula foram localizados no Galpão do Sindicato dos Metalúrgicos do ABC, e foram transportados de volta para Brasília. Outros 74 não foram localizados.Já os presentes recebidos por Dilma foram encontrados num Galpão da Cooperativa dos Trabalhadores Assentados na Região de Porto Alegre, em Eldorado do Sul (RS). No local, no entanto, não foram localizados 6 dos 117 presentes identificados – segundo representantes da ex-presidente, eles teriam ficado nas dependências da Presidência.O relatório não detalhou o que eram esses presentes, mas alguns itens – esculturas, maquetes, espadas e uma coroa – foram incorporados à União após uma decisão judicial. Lula ainda tenta reaver esses bens.Veja Também: Como Bolsonaro irá se defender no caso das joias apreendidas pela Receita Federal  Em dois meses de governo, Lula já coleciona acenos a ditaduras Fiscalização começou com apreensão da Lava JatoA fiscalização do TCU sobre os presentes recebidos por Lula e Dilma começou em abril de 2016, a pedido do Senado, depois que a Polícia Federal localizou a sala-cofre da agência do Banco do Brasil em São Paulo, onde o atual presidente mantinha 23 caixas, lacradas em 2011 e contendo 132 joias e obras de arte recebidas por ele de autoridades estrangeiras durante seus dois primeiros mandatos.Ao concluir a primeira etapa da fiscalização, em agosto de
2016, o ministro Walton Alencar, relator do processo, concluiu que presentes recebidos
por presidentes de chefes de Estado estrangeiros deveriam ser incorporados ao patrimônio
público, exceto aqueles de natureza “perecível e personalíssima”, como perfumes
e roupas, por exemplo. Os demais, especialmente de valor mais elevado, deveriam
ser destinados ao patrimônio público.“Os presentes são recebidos pelos presidentes brasileiros,
em razão da natureza pública e representativa do cargo que ocupam e não como
mecanismo de obtenção de receita ou acumulação de patrimônio. Nessas ocasiões,
o presidente em exercício retribui os presentes, mediante a entrega de outros
presentes, estes adquiridos pelo Governo brasileiro, custeados com recursos
públicos dos contribuintes brasileiros”, afirmou ainda o ministro do TCU.A lógica é simples: se os presentes dados pelo presidente
brasileiro são pagos com recursos públicos, os que ele recebe de governantes
estrangeiros também devem ser da União. Levar para o acervo pessoal itens
valiosos representaria um ganho pessoal indevido.A primeira etapa da fiscalização verificou que ao menos 361
presentes eram mimos pessoais, como medalhas personalizadas, e bens de consumo
direto, como bonés, camisetas, gravatas, perfumes, etc., que poderiam fazer
parte do acervo pessoal. Os demais eram obras de arte e artigos de valor, que
deveriam, por lei, adornar os palácios presidenciais ou ser exibidos em museus
públicos.A fiscalização verificou “graves irregularidades” na gestão dos presentes recebidos de outros países. A divisão entre o que seria destinado ao patrimônio público e o que seria liberado para o acervo pessoal de Lula e Dilma baseava-se num critério “democraticamente questionável”.Funcionava assim: só eram incorporados ao patrimônio da
União aqueles itens entregues numa cerimônia oficial de “troca de presentes”
entre os dois chefes de Estado, algo que raramente ocorria na prática. Na grande
maioria dos casos, isso era feito por auxiliares e muitas vezes até mesmo em visitas
ou viagens internacionais em que o presidente sequer estava presente, mas sim
ministros e outras autoridades que o representavam no exterior.Como exemplo do que deveria ser feito, técnicos do TCU citaram o protocolo aplicado nos Estados Unidos, segundo o qual todos os presentes recebidos de governos estrangeiros acima de um determinado valor máximo são registrados, mantidos e geridos por departamento específico da Presidência, que publica uma lista dos bens atualizada anualmente em site oficial. Caso o presidente ou a primeira-dama tenham interesse em levar algum desses presentes, devem indenizar o governo federal no valor avaliado do bem.Não era o que ocorria na época. Os auditores do TCU concluíram que o critério de só incorporar à União presentes recebidos em cerimônia específica permitia que o próprio presidente ou terceiros, por conveniência, os direcionassem para o acervo pessoal.“Imagine-se, a propósito, a situação de um Chefe de Governo
presentear o Presidente da República do Brasil com uma grande esmeralda de valor
inestimável, ou um quadro valioso. Não é razoável pretender que, a partir do
título da cerimônia, os presentes, valiosos ou não, possam incorporar-se ao
patrimônio privado do Presidente da República, uma vez que ele os recebe nesta pública
qualidade”, advertiu Walton Alencar.Na fiscalização também constatou-se que em cinco dessas solenidades oficiais de troca de presentes, os presentes dados pelos chefes de Estado da Dinamarca, Irlanda, Alemanha, França e China não foram registrados como patrimônio da União, mas levados para o acervo privado.Durante a fiscalização, o gabinete da Presidência, já
ocupada por Temer, reconheceu o problema. “A falha não se encontra na
legislação, mas na intenção dos ocupantes ou assessores do chefe de Estado
quando em missões oficiais e protocolares, e que, quando do recebimento de
presentes entre chefes de estado, os itens trocados devem ser de propriedade do
povo, motivo pelo qual devem ser incorporados ao patrimônio público, com
exceção daqueles perecíveis ou de uso pessoal – a exemplo de peças de vestuário”,
afirmou.No julgamento, além de determinar que fossem incorporados ao acervo público todos os presentes – exceto os de “natureza personalíssima ou de consumo direto” –, o TCU determinou que o setor responsável da Presidência, o Departamento de Documentação Histórica, adotasse um formulário padrão para registrá-los.Lula chamou de “tralhas” presentes achados pela PFA fiscalização do TCU sobre os presentes recebidos por Lula e Dilma foi deflagrada a partir de investigações da Lava Jato que apontavam “retirada de bens do Palácio do Planalto ao fim do mandato do ex-presidente”.Entre os 132 itens encontrados pela PF, em abril de 2016, na sala-cofre do Banco do Brasil em São Paulo, havia peças decorativas, espadas, adagas, moedas, canetas e condecorações, armazenadas sem custo.Os presentes foram apreendidos e, no mesmo dia, Lula foi
conduzido coercitivamente para depor. Irritado, disse ao delegado que não sabia
onde estavam as “tralhas” que ganhou quando presidente e que iria entregar tudo
para o Ministério Público.“Tem coisa de valor que deve estar guardada em banco, tem
coisa... Eu já tomei uma decisão, terminada essa p... desse processo, eu vou
entregar isso para o Ministério Público, vou levar lá e vou falar ‘Janot, está
aqui, olha, isso aqui te incomodou?’”, afirmou, em referência ao então procurador-geral
da República, Rodrigo Janot, que encabeçava a Lava Jato em Brasília.Em junho de 2017, cumprindo a ordem do TCU, a Presidência comunicou
ao ex-juiz Sergio Moro, de Curitiba, que iria confiscar 21 dos objetos
apreendidos um ano antes: um peso de papel, três moedas, um bibliocanto, cinco
esculturas, duas maquetes, uma taça de vinho, uma adaga, três espadas, uma
coroa, uma ordem, um prato decorativo e moedas antigas.Eles faziam parte de um total de 176 presentes analisados por
especialistas de uma comissão formada na Presidência da República. Os 155
restantes foram liberados para o acervo pessoal de Lula – entre esses itens,
havia medalhas, canetas, insígnias e arte sacra, todos considerados de “caráter
personalíssimo”.Moro, então, autorizou a incorporação ao patrimônio da União
dos 21 presentes listados pela Presidência, pois teriam “algum valor mais
expressivo, mas que não caracterizam presentes de caráter personalíssimo”. “É
que agentes públicos não podem receber presentes de valor e quando recebidos,
por ser circunstancialmente inviável a recusa, devem ser incorporados ao
patrimônio público”, escreveu na decisão.Na época, a defesa de Lula protestou. O advogado Cristiano Zanin disse que o ato de Moro era “mais uma prova de sua parcialidade e perseguição contra o ex-presidente” e que o caso nem deveria ser julgado por ele. Alegou ainda que os presentes foram incorporados por Lula conforme uma lei de 1991 que regula a gestão de “acervos documentais privados” dos presidentes da República. A norma, porém, nada fala sobre presentes de chefes de Estado, o que foi regulamentado só em 2002, num decreto do então presidente Fernando Henrique Cardoso.Era essa a norma que dizia que deveriam ser incorporados ao
patrimônio da União itens recebidos nas cerimônias de “troca de presentes” entre
chefes de Estado. Na fiscalização de 2016, o TCU afirmou que não só esses bens
deveriam ir para o acervo público, mas todos os demais recebidos em outras ocasiões
e que não fossem de uso ou consumo pessoal.Lula tenta reaver parte dos presentes na JustiçaLula acionou a Justiça Federal para anular o resultado da fiscalização do TCU e resgatar os 21 presentes confiscados pela Presidência. Alegou que, durante seu governo, um órgão distinguia quais presentes deveria ir para o acervo privado e quais eram públicos. No fim do mandato, os primeiros foram para cofres do Banco do Brasil e os demais deixados nos palácios do Planalto e da Alvorada.Argumentou ainda que já haviam se passado mais de cinco anos
entre sua incorporação ao acervo pessoal e a fiscalização, ocorrendo decadência
do direito do poder público de reavê-los. Além disso, disse que a defesa não
foi ouvida pelo TCU, o que tornaria o processo irregular. Os advogados de Lula enviaram
ofício ao órgão para que analisasse também os presentes recebidos a partir de
1991 por Fernando Collor e Fernando Henrique Cardoso.Em 2019, o juiz federal Carlos Alberto Loverra, da primeira
instância em São Bernardo do Campo (SP), negou o pedido de Lula para recuperar
os 21 presentes resgatados pela Presidência. Citou a decisão de Moro que reconhecia
a validade da avaliação da comissão de especialistas para incorporá-los ao
patrimônio público, como já havia autorizado o TCU.Além disso, Moro citou outro decreto de 2002, que instituiu
o Código de Conduta Ética da Presidência, que proibia o recebimento de presentes
na relação com parte interessada não pertencente à Administração Pública. A exceção
era para brindes que não tivessem valor comercial. Já os presentes que não pudessem
ser recusados, ou cuja devolução acarretasse despesa para o agente público – como
os recebidos por outros países – deveriam ser incorporados ao patrimônio da
Presidência ou destinados a entidade cultural ou filantrópica.Loverra rejeitou todas as alegações de irregularidades processuais
apontadas por Lula. Ao julgar o mérito da ação, concordou com o TCU de que os presentes
de maior valor, que não fossem pessoais, deveriam mesmo ir para o acervo
público, “pois ao Brasil foram ofertados e não à pessoa do Presidente”.“A todos os órgãos da administração pública, em especial ao Presidente
da República, cabe observar os princípios constitucionais de moralidade e impessoalidade,
tendo em mente, como já mencionado, que os presentes recebidos em mãos pela
pessoa do Chefe de Estado e de Governo brasileiro são destinados ao país,
ressalvados aqueles de caráter personalíssimo ou consumíveis. Se assim não fosse,
ou seja, se à pessoa do Presidente pertencesse todo e qualquer presente recebido
em cerimônias, por certo ao mesmo também caberia adquirir, com seus próprios
recursos, os presentes oferecidos aos mandatários estrangeiros, do que nem se
cogita”, concluiu na sentença, proferida em 12 de março de 2019.Lula recorreu ao Tribunal Regional Federal da 3ª Região (TRF3) em abril e em setembro de 2019 a apelação foi distribuída por sorteio ao desembargador Nery Júnior, da 3ª Turma da Corte. A previsão é que o colegiado julgue o recurso em abril deste ano, segundo a assessoria do tribunal.Veja Também: Opinião da Gazeta: A moral petista que iguala agressores e vítimas  PT tenta apagar escândalos e “ressuscitar” José Dirceu na política Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
