MST desocupa propriedades invadidas na Bahia e ministro busca acordo entre envolvidos
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Desenvolvimento AgrárioMST desocupa propriedades invadidas na Bahia e ministro busca acordo entre envolvidosPorAna Carolina Curvello07/03/2023 20:200
0Ouça este conteúdoA empresa Suzano Papel e Celulose informou, nesta terça-feira (7), que o Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST) deixou todas as propriedades no sul da Bahia que havia invadido na semana passada. Segundo a fabricante, as áreas nos municípios de Mucuri, Teixeira de Freitas e Caravelas foram liberadas e a companhia agora faz uma apuração dos prejuízos causados pelos MST.Após as invasões, o ministro do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, Paulo Teixeira (PT), marcou uma reunião, nesta quarta-feira (8), com representantes do MST e da Suzano, para tentar recuperar o acordo feito em 2015. Na época, a justiça determinou que a Suzano indicasse terrenos para cerca de 450 famílias do MST. O titular da pasta já havia anunciado que iria intermediar as negociações entre o movimento e a empresa. A reunião vai ocorrer às 14h, na sede da pasta.A reintegração de posse ocorreu uma semana depois da invasão das propriedades. Para justificar as invasões realizadas na última segunda-feira, o MST apontou questões como crise hídrica, êxodo rural, suposto prejuízo para a região por uso de agrotóxico ela empresa, e também criticou a monocultura do eucalipto.A empresa destacou que a saída do MST das terras ocorreu de forma pacífica e organizada, em cumprimento à decisão do Tribunal de Justiça da Bahia, nesta segunda-feira (6), que determinou a reintegração de posse nos municípios de Caravelas e Teixeira de Freitas. Com a desocupação, cerca de 80 famílias que estavam no local foram para um assentamento próximo da área invadida.Ainda não houve nenhum pronunciamento público por parte do presidente Lula sobre os episódios. O movimento também tem feito críticas à nova gestão petista em relação à questão agrária e à falta de definição sobre os superintendentes do Incra nos estados. Segundo a organização, mais de 100 mil famílias pelo Brasil aguardam a regularização das terras nas quais estão assentadas.Veja Também: Oposição articula criação de CPI para investigar invasões de terras  Governo Bolsonaro teve três invasões de terra por ano. Lula, mais de 200  Ex-MST, líder de movimento social José Rainha é preso suspeito de extorquir fazendeiros Pedido de informaçãoA bancada do partido Novo na Câmara dos Deputados apresentou, nesta terça-feira (7), um requerimento de informação ao ministro Paulo Teixeira, sobre as denúncias de invasão de terras privadas produtivas pelo MST.Ao apresentar o pedido, a líder do Novo na Câmara, deputada Adriana Ventura (Novo-SP), criticou a ação do MST e disse que eles devem agir dentro da lei. “Os líderes do MST devem cobrar a reforma agrária do governo. Não dá para invadir propriedades privadas para forçar uma desapropriação. Devem agir dentro da lei. É inaceitável e antidemocrático”, afirmou a parlamentar.No requerimento, os parlamentares questionam quais medidas o MDA e o Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA) estão tomando para coibir e evitar novas invasões. Além disso, a legenda indagou se o ministério tomará as providências para responsabilizar os invasores pelos prejuízos causados nas fazendas. No requerimento também consta o pedido de posicionamento do órgão sobre a justificativa do MST na Bahia, que alegou que as terras são “latifúndios de monocultura de eucalipto”.Integrantes da oposição ao governo Lula e da bancada ruralista na Câmara dos Deputados também se articulam para abrir uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar às invasões de terras promovidas pelo MST. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
