Carlos Lupi pretende discutir pontos da Reforma da Previdência mesmo após puxão de orelha de Rui Costa
Economia
INSSCarlos Lupi pretende discutir pontos da Reforma da Previdência mesmo após puxão de orelha de Rui CostaPorGazeta do Povo06/03/2023 13:240
0Ouça este conteúdoUm dos primeiros ministros a provocar uma discussão interna no governo por diferença de discursos e ser alvo de um puxão de orelha do ministro Rui Costa, da Casa Civil, Carlos Lupi diz que pode discutir alguns pontos da Reforma da Previdência que considera desfavoráveis à população.A declaração do ministro da Previdência foi dada em uma entrevista concedida ao jornal O Globo publicada nesta segunda (6), em que diz que Rui Costa estava “mal informado” e que a discussão fez parte do “discurso de campanha do presidente Lula e da direção do PT”.Segundo Carlos Lupi, há pelo menos dois pontos da
reforma que precisam ser discutidos, como a mudança na regra da pensão por
morte e da aposentadoria por invalidez, que deixaram de ter o valor integral a
partir de 2019. A mudança “é uma das mais graves da reforma”, disse.“Quando a esposa perde o companheiro, os custos
não diminuem, aumentam em até 30%. É grave porque a pessoa recebe 60% do que
recebia o marido, há uma queda flagrante do poder aquisitivo da família. A
redução no valor da aposentadoria por invalidez também é uma questão muito
grave. Visitei todas as centrais sindicais e mudar isso é (uma posição) quase
unânime entre elas”, disse.Apesar da intenção de rever estes pontos, Lupi
reconhece que não pode mudar sozinho a reforma, e que pretende levar a
discussão para o Conselho Nacional da Previdência – composto por “representantes
das centrais sindicais patronais, dos trabalhadores e do governo” – e outros
ministérios, como Fazenda, Planejamento e Casa Civil. “Sendo consenso, o
governo enviará um projeto de lei ao Congresso”, completa prevendo o início da
discussão para a próxima semana.De acordo com o ministro, a reforma não ajudou a melhorar as contas públicas como se previa inicialmente, e ainda deixou “20 milhões de brasileiros que não dão contribuição para a Previdência, o foco não foi a inclusão desses trabalhadores”.Veja Também:





Lupi assina portaria que passa realização da prova de vida ao INSS






Rui Costa nega “puxão de orelha” em ministros e diz que Lula pediu plano de prioridades






Impasse entre Lira e Pacheco ameaça governabilidade de Lula
Fila do INSS não vai acabar, diz ministroPor outro lado, Lupi calcula que a fila de
pessoas em busca de algum benefício do INSS já soma 661 mil apenas no Nordeste,
“50% da nossa fila”. “Na fila do BPC [Benefício de Prestação Continuada], tem
473 mil, e do auxílio-doença, 574 mil. Ou seja, quase um milhão depende de
perícia. Por isso, o meu projeto do mutirão”, diz.O mutirão de perícias do INSS deve começar ainda
neste mês nos estados do Nordeste, diz, com a transferência de peritos das
capitais para o interior, “onde tem a maior fila”.Lupi diz que a fila aumentou neste começo de ano
por conta do contingente que já estava aguardando desde o ano passado, somado
às férias de servidores concentradas em janeiro e fevereiro e o fim do bônus
pago em dezembro. Ele negou que a dificuldade em prosseguir com as perícias
tenha a ver com a quantidade de servidores que trabalham no órgão.“Nunca vai acabar. O parâmetro de aceitabilidade
é de até 45 dias de espera. Pretendo (chegar a) isso até o fim do ano com o mutirão
e o pagamento de bônus”, diz o ministro.Juros do consignadoAinda durante a entrevista ao jornal O Globo,
Carlos Lupi comentou que pretende discutir também a redução dos juros do
consignado para aposentados e pensionistas. De acordo com ele, a “taxa cobrada é
alta” e que é “injusto com a área mais carente da sociedade” uma taxa de 1,80%
a 2,14% ao mês.“Só que no cartão é de 3,06%. Por que
diferenciar se é o mesmo beneficiário? A garantia do próprio salário diminui
quase 100% o risco”, questiona.Lupi também pretende discutir o pagamento de um
13º salário permanente para o BPC, a idosos e deficientes, mas descartou a
possibilidade do que seria um 14º, “porque é um peso muito alto”. “Não podemos
fazer tudo ao mesmo tempo porque senão o governo não aguenta”, disse.E afirmou, ainda, que pretende criar um cartão nacional de beneficiários idosos do INSS, uniformizando benefícios locais como passagens de ônibus, desconto em cinemas e farmácias, etc. Segundo o ministro, os bancos serão responsáveis por emitir o documento, começando com a Caixa e o Banco do Brasil em que o acordo “já está pronto”. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
