Com 259 ataques, RN deve receber mais 100 homens da Força Nacional
Terror e violênciaCom 259 ataques, RN deve receber mais 100 homens da Força NacionalPorGazeta do Povo19/03/2023 11:590
0Ouça este conteúdoO Centro Integrado de Inteligência e Segurança Pública do Nordeste elencou uma série de 259 ataques registrados no estado do Rio Grande do Norte (RN) desde a última terça-feira (14) até esse sábado (18). Os números foram divulgados pela Secretaria de Estado Segurança Pública. Segundo a pata, os ataques em série são promovidos por uma facção criminosa que atua no tráfico de drogas no estado.Na sábado, o governo federal anunciou o envio de mais 100 agentes da Força Nacional para ajudar a conter os atos criminosos. Desde terça a população do RN tem convivido com incêndios em prédios públicos, em comércios, a veículos e até residências, além de tiroteios constantes.Um policial penal foi assassinado com três tiros na madrugada de sábado e moradores foram retirados a força de suas casas na capital, Natal.Os sinais do terror ainda seguem presentes nas ruas em diversos locais, mas o balanço do Executivo estadual - comandado pela petista Fátima Bezerra - aponta redução dos ataques com os reforços às ações da segurança pública. O governo federal havia informado sobre o envio de 500 homens da Força Nacional ao estado, mas não se sabe quantos homens, de fato, atuam no   Rio Grande do Norte neste momento. Agora, o ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, disse que mais 100 irão para o RN.Veja Também:





Sob o Domínio do Medo: O que Flávio Dino na Maré tem a ver com os ataques a Natal






RN vive mais uma madrugada de terror; policial penal é morto a tiros






Dino deve ser convocado para explicar visita a favela controlada por facção no Rio
