Risco fiscal e incertezas fazem Brasil pagar mais juro que países com inflação maior
Economia
Política monetáriaRisco fiscal e incertezas fazem Brasil pagar mais juro que países com inflação maiorPorVandré Kramer04/03/2023 14:560
0Ouça este conteúdoApós passar quase um ano acima de 10%, a inflação está em queda desde julho e fechou janeiro em 5,77% no acumulado de 12 meses, um tanto abaixo dos níveis observados em algumas das principais economias do mundo. Ainda assim, nossa taxa básica de juros (Selic) – usada  pelo Banco Central para esfriar a demanda e tentar conter os preços – está bem acima da praticada em países que estão com inflação mais alta que a nossa.Aqui no Brasil, com a inflação abaixo de 6%, o juro básico é de 13,75% ao ano. Nos Estados Unidos, a inflação em 12 meses estava em 6,4% em janeiro e a taxa de juros, entre 4,5% a 4,75% ao ano. Na Alemanha, que encerrou janeiro com uma inflação anual de 9,2%, o juro é de 3%. No Reino Unido, a inflação está em 8,8% e a taxa de juros, em 4%.Inflação e juros em países selecionados:
  País
     Inflação em 12 meses      Taxa de Juros (% ao ano)   
  Alemanha
  
  9,2%
  
  3,0%
  
  Brasil
  
  5,77%
  
  13,75%
  
  China
  
  2,1%
     3,65% (1 ano) e 4,3% (5 anos)   
  Estados
  Unidos
  
  6,4%
     Entre 4,50% e 4,75%   
  França
  
  7,8%
  
  3,0%
  
  Japão
  
  4%
     -0,1% (curto prazo) e 0,5% (longo prazo)   
  Reino Unido
  
  8,8%
  
  4%
  Uma série de fatores contribui para que o Brasil tenha taxas mais elevadas de juro para uma inflação anual menor, segundo economistas entrevistados pela Gazeta do Povo:a inflação está acima da meta. Para este ano, o objetivo estabelecido pelo Conselho Monetário Nacional (CMN) é de 3,25%, com um intervalo de 1,5 ponto percentual para cima ou para baixo. Embora os índices de preços tenham recuado, recentemente, certos itens ainda estão altos (caso de bens duráveis e não duráveis) e a inflação de serviços não tem dado sinais de trégua. Além disso, há fontes de pressão no curto prazo, como o aumento de tributação promovido pelo governo.a incerteza sobre o rumo das contas públicas, muito característica do atual momento do país, é uma das maiores preocupações do Banco Central. É a principal responsável pela desancoragem das expectativas de inflação para 2023 e os anos seguintes, o que mantém os juros sob pressão. As projeções parao IPCA deste ano estão em alta há 11 semanas e chegaram a 5,9%, acima do índice de 2022 e quase 1 ponto porcentual acima do esperado apenas quatro meses atrás; eo Brasil precisa oferecer um prêmio de risco maior para atrair o investidor estrangeiro e aliviar pressões sobre a taxa de câmbio.Veja Também: Lula x Campos Neto, Haddad x Mercadante: os ruídos do governo que tumultuam a economia  Dólar poderia estar mais barato, mas “fator Lula” joga contra Inflação está acima da meta e resistente em alguns itensA inflação anualizada caiu fortemente desde julho. E um dos principais fatores que estimulou essa queda, de acordo com o economista-chefe da MB Associados, Sergio Vale, foi a redução nas alíquotas de tributos incidentes sobre os combustíveis, como o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS). O governo federal zerou as alíquotas do PIS/Cofins.Desde julho, o preço da gasolina ficou 31,2% mais em conta; o do etanol, 26,2% e o do diesel, 7%, mostram dados do IBGE.Segundo Cláudia Moreno, economista do C6 Bank, a redução de tributos sobre os combustíveis foi responsável por quase três pontos percentuais da queda da inflação brasileira.Mas, mesmo assim, a inflação continua forte em itens como bens duráveis, com uma variação de 11,03% nos 12 meses encerrados em janeiro, e de semiduráveis, com 14,74%. A inflação de serviços também não dá sinais de recuo. Desde maio, ela tem rodado acima de 7,5% ao ano.As expectativas são de que os preços dos combustíveis voltem a pressionar os índices de inflação. O motivo é o fim da desoneração de tributos federais, como o PIS/Cofins.Incerteza fiscal tem empurrado para cima as expectativas de inflaçãoOutro problema que dificulta a redução do juro no curto prazo é a incerteza fiscal. Ela vem sendo apontada como principal explicação para o aumento nas expectativas de inflação.“Sem uma regra fiscal clara, o endividamento público tende a aumentar. É preciso mostrar que a trajetória da dívida pública vai ser sustentável”, diz Moreno, do C6 Bank. Assim, é possível evitar um juro real mais alto, que inibe o crescimento da economia e gera uma grande pressão sobre o custo sobre o endividamento.Uma dificuldade adicional, apontam economistas ouvidos pela Gazeta do Povo, é que a incerteza fiscal dificulta o cumprimento da meta da inflação.“Há um risco claro de perda de credibilidade do Banco Central na luta contra a inflação”, alerta Moreno. Nos últimos dois anos, a meta de inflação não foi cumprida pela autoridade monetária.A economista explica que os impactos de alterar a meta – um desejo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) – são muito grandes. O principal problema seria a desancoragem das expectativas de inflação: “Em um primeiro momento teríamos um juro real mais baixo, impulso para o PIB e o emprego e uma melhora fiscal. Mas tudo isto seria compensado, no longo prazo, por uma inflação mais elevada”.Vale, da MB Associados, ressalta que outro problema que favorece a incerteza fiscal no Brasil é a alta frequência de mudanças nas regras de controle do endividamento público.O teto de gastos, implantando em 2017, durante o governo Michel Temer, deve dar espaço a um novo arcabouço fiscal, que o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, promete anunciar em março. Mas as novas regras ainda não estão claras.“O Brasil quebra muito as regras fiscais. O Chile, por exemplo, tem uma mesma regra há 22 anos”, destaca o economista.Brasil paga prêmio de risco mais elevado para atrair recursos e conter taxa de câmbioIncertezas sobre a economia também fazem com que o
investidor estrangeiro exija um prêmio de risco mais elevado para poder aceitar
aplicar seus recursos no país, diz a economista-chefe para a América Latina da
seguradora de crédito Coface, Patrícia Krause.“Sem esse prêmio de risco, menos dinheiro entraria no país, o que causaria pressões sobre o câmbio”, diz ela. Uma alta muito acentuada na cotação do dólar empurraria para cima preços de mercadorias importadas, de produtos com componentes estrangeiros e das commodities, cotadas em moeda estrangeira.Dois indicadores que medem esse prêmio de risco são o EMBI+,
calculado pelo banco americano JP Morgan, e o CDS de 5 anos, uma garantia contra
possíveis calotes de pagamentos de títulos públicos e privados e que está associado
ao cenário de perspectivas fiscais e incertezas político-econômicas.Nos últimos cinco anos, o CDS tem registrado fortes oscilações, tendo passado de 161,53 pontos, em 1.° de março de 2018, para 229,15 pontos, no último dia 27 de janeiro. O indicador chegou a 300 pontos nas campanhas eleitorais de 2018 e 2022 e durante a crise da pandemia da Covid-19, em abril de 2020.Situação similar é registrada pelo EMBI+, que mede a diferença entre a taxa de retorno de títulos de países emergentes, como o Brasil, e a oferecida por títulos emitidos pelo Tesouro americano. No dia 22, esse diferencial era de 256 pontos, praticamente estável em relação ao início do ano. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
