Lula quebra discurso do PT ao dizer que escolherá PGR fora de lista tríplice
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
"maior retrocesso em 20 anos"Lula quebra discurso do PT ao dizer que escolherá PGR fora de lista tríplicePorGuilherme Grandi03/03/2023 16:540
0Ouça este conteúdoA afirmação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) de que pretende escolher o próximo Procurador-Geral da República (PGR) sem levar em conta uma lista tríplice da Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR) contraria um posicionamento do PT. Em 2019, quando o ex-presidente Jair Bolsonaro tomou atitude similar, o partido classificou o caso como o "maior retrocesso em 20 anos".A afirmação de Lula de escolher por conta própria o próximo Procurador-Geral da República foi dada em entrevista à rádio BandNews na quinta-feira (2). A decisão é vista com preocupação pela Associação Nacional dos Procuradores da República (ANPR), que pretende elaborar a lista mesmo assim.Em uma nota enviada à Gazeta do Povo nesta sexta (3), a ANPR diz que pretende conversar com Lula para que o sucessor de Augusto Aras na PGR, a partir de setembro, seja escolhido a partir da lista formulada pela entidade. A relação é composta por três nomes eleitos entre os integrantes da associação, com uma pontuação que expressa a preferência dos procuradores.Procurada pela reportagem, a assessoria de imprensa do PT não se manifestou sobre a contradição.É função do Procurador-Geral da República
receber denúncias e abrir ações contra o presidente.“A ANPR defende a lista tríplice e continuará
demonstrando que esse modelo permite transparência na definição do
Procurador-Geral da República. Além disso, acreditamos que o processo público
de debates com a carreira e a sociedade, culminando na definição da lista após
amplo escrutínio, é o procedimento mais alinhado à Constituição de 1988. Levaremos
ao Presidente da República essas preocupações e temos plena confiança de que
haverá um diálogo produtivo em torno deste tema”, disse a associação em nota.No começo da tarde, o presidente da ANPR, Ubiratan Cazetta, classificou a fala de Lula como uma “ducha de água fria”, em entrevista à GloboNews. Mas, também como "um canal aberto para que nós possamos fazer um debate público republicano sobre quais são os critérios de escolha de um Procurador-Geral da República”, disse.Veja Também:





Governo exclui 1,4 milhão de famílias e define regras de revisão cadastral do Bolsa Família






Sem lua de mel com o povo, Lula vive inferno astral típico de presidentes fracos






Reforma tributária começa a andar sob pressão e risco de ser desidratada
PT era crítico de escolha de PGR fora da lista trípliceA escolha do Procurador-Geral da República entre
os nomes da lista tríplice da ANPR era uma tradição entre os presidentes, como
nos dois primeiros governos de Lula, no governo de Dilma Rousseff (PT) e no de
Michel Temer (MDB). Nas gestões de Lula e Dilma, os escolhidos sempre foram os
primeiros nomes da lista, como Claudio Lemos Fonteles, Antônio Silva de Souza,
Roberto Gurgel e Rodrigo Janot.Já Temer optou pelo segundo nome, o de Raquel Dodge. A mudança no critério de escolha do Procurador-Geral da República começou no governo de Jair Bolsonaro (PL). O nome escolhido por ele, Augusto Aras, não constava na lista da ANPR. Ele era subprocurador e chegou a ser criticado por simpatizantes do ex-presidente. A disputa pelo cargo, na época, provocou reações no Ministério Público Federal (MPF) entre os procuradores e também da então procuradora, Raquel Dodge, que tentava uma recondução ao cargo.A decisão foi duramente criticada pelo PT na época, que classificou a quebra da tradição como o “maior retrocesso em 20 anos”, segundo divulgou no site do partido.“Durante seus governos, Lula e Dilma sempre
respeitaram a lista tríplice da ANPR e, na maioria das vezes, escolheram o mais
votado pelos procuradores”, diz a nota do partido.A decisão de Lula de usar um critério mais “pessoal”
na escolha em vez da lista tríplice da ANPR mostra uma mudança no pensamento do
partido. “O critério será pessoal, de muita meditação, vou conversar com muita
gente. [...] Não penso mais em lista tríplice da PGR. Vou ser mais criterioso”,
reforçou.A Gazeta do Povo procurou o PT para comentar a fala do presidente, mas o partido preferiu não se manifestar. O líder do governo no Congresso, senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP); o líder da oposição no Senado, senador Rogério Marinho (PL-RN), e o vice-líder Eduardo Girão (Novo-CE), também foram procurados, mas não se pronunciaram até o fechamento da reportagem. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
