Bolsonaro quer aliança internacional entre PL e Partido Republicano de Trump
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Maior evento conservador do mundoBolsonaro quer aliança internacional entre PL e Partido Republicano de TrumpPorRodolfo CostaBrasília02/03/2023 21:100
0Ouça este conteúdoO ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) vai se encontrar no próximo sábado (4) com o ex-presidente dos Estados Unidos Donald Trump, na edição de 2023 da Conferência Anual de Ação Política Conservadora (CPAC, na sigla em inglês), o maior evento conservador do mundo. O brasileiro tenta montar uma estrutura política internacional e criar uma aliança entre o PL e o Partido Republicano dos EUA.Segundo um aliado próximo de Bolsonaro, que pediu para não ter o nome revelado, o objetivo é absorver boas práticas político-partidárias do Partido Republicano e replicá-las no Brasil. Esse seria o primeiro passo de um projeto de buscar experiências positivas em legendas de direita das principais democracias do mundo.Assim, para além do PL, a conexão com o Partido Republicano serviria para a direita estabelecer uma "rede internacional de apoio mútuo", comenta o ex-secretário de Cultura da gestão de Bolsonaro, André Porciuncula. "A esquerda faz muito bem isso, já passou da hora de começarmos a fazer", destaca.A ideia de Bolsonaro seria montar uma estrutura política internacional que permita manter engajada a militância conservadora no Brasil. Esse sistema operaria fora da jurisprudência nacional. Assim, em tese, a estrutura ficaria menos sujeita à insegurança jurídica que vem sendo provocada por tribunais superiores brasileiros dentro do país.Mas, o trabalho seria feito sem "tanto barulho" e "holofotes" nas redes sociais. O foco seria atuar de maneira estratégica e organizada para dar suporte e fortalecer o movimento conservador no Brasil, segundo o aliado do ex-presidente ouvido pela reportagem.A ideia geral de Bolsonaro e aliados filiados ao PL é promover uma aproximação do eleitor conservador ao partido. O presidente nacional da legenda, Valdemar Costa Neto, não faz objeção em investir na "base" e tem a meta de consolidar a sigla como a maior sigla da direita no Brasil. Para isso, ele até promoveu alterações ao programa partidário.Veja Também: Moraes promete a senadores acelerar liberação de presos do 8 de janeiro  Máscaras, origem, vacinas: a verdade sobre a Covid começa a vir à tona  PIB brasileiro cresceu 2,9% em 2022, com freada no 4° trimestre Alinhamento entre Trump, conservadores dos EUA e Bolsonaro divide PLA proximidade entre Bolsonaro, Trump e o movimento conservador dos Estados Unidos divide o PL. Algumas lideranças e dirigentes são críticos, outros são indiferentes e outros favoráveis. O partido está dividido em três alas: uma mais pragmática e "municipalista", que é favorável a uma relação de neutralidade com Lula; uma conservadora, mas moderada e independente de Bolsonaro; e outra que deseja manter vivo o legado do ex-presidente.Os mais críticos entendem que não é um alinhamento bem vindo para um partido que se propõe à construção de uma "oposição democrática" a Lula e seu governo. O argumento é de que a relação alimenta um nicho mais ideológico e minoritário do eleitorado conservador, e não o eleitor mediano, que é conservador, mas menos ideológico.A ala mais moderada entre os conservadores se posiciona de maneira indiferente, embora defenda um estrito pragmatismo na relação com Trump e a direita nos Estados Unidos. Valdemar Costa Neto, por exemplo, entende que o movimento conservador é permanente e precisa ser estrategicamente explorado, desde que de maneira equilibrada e sem radicalismos.Já os mais próximos do ex-presidente são, naturalmente, os mais entusiastas do alinhamento com Trump. O grupo avalia que o ex-presidente dos Estados Unidos ainda tem uma força política e popular expressiva e equiparável à de Bolsonaro. Esse capital político pode ser importante para a organização da estrutura política internacional planejada.Discurso de Bolsonaro na CPAC terá a liberdade como temaA conferência CPAC começou na quarta-feira (1º) em Washington, nos Estados Unidos, e vai até sábado (4). O discurso de Bolsonaro está previsto para o último dia do evento, às 15h10 (horário de Brasília, 13h10 em Washington), e deve durar cerca de 15 minutos.Após sua fala, Bolsonaro vai permanecer no evento, onde irá se encontrar com o ex-presidente norte-americano Donald Trump, que faz o discurso de encerramento.O encontro entre os dois ex-presidentes, bem como a presença e o espaço para o discurso de Bolsonaro, foram articulados pelo deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP). Ele também vai participar, como debatedor, de um painel intitulado "A ameaça vermelha chega às Américas" junto com o fundador do Movimento Viva México, Eduardo Verastegui, e com a coanfitriã da CPAC, Mercedes Schlapp.A participação de Bolsonaro é comemorada com entusiasmo por aliados ouvidos pela Gazeta do Povo. A análise feita é de que a agenda reforça o ex-presidente como o "grande líder" da direita no Brasil. O encontro com Trump, por sinal, é fruto de uma articulação internacional para mostrar que a direita segue "viva e forte". Eles querem mostrar que continuarão representando os interesses do eleitorado conservador e não desistirão de seus países.Ex-secretário especial de Cultura na gestão de Bolsonaro, André Porciuncula diz que o ex-presidente sempre ressalta a importância da liberdade em discursos. Ele diz acreditar que esse é, sem dúvidas, o tema mais importante e esperado na fala. "Vivemos uma era de graves violações às liberdades individuais, sempre enfeitadas por slogans vazios e palavras de ordem que a extrema-esquerda costuma repetir mimeticamente", comenta.Porciuncula destaca, ainda, que o ex-presidente sempre foi uma "barreira institucional" contra as violações às liberdades. "Acredito que ele continuará reforçando esse ideal de liberdade como o ponto principal de qualquer política humana minimamente civilizada. Em tempos de duplipensar e novilíngua, dizer o óbvio é um ato de bravura. O presidente paga um preço muito caro por ser um defensor ferrenho da nossa liberdade", diz o ex-secretário fazendo referências à obra do escritor George Orwell.CPAC oferece importante palanque para Bolsonaro como líder da direitaUm aliado diz que Bolsonaro seguirá "lutando" e "militando" pelas causas conservadoras, que participar da CPAC é um prestígio e prova que ele permanece como a grande liderança da direita. Em condição reservada, ele avalia que o discurso, a reunião com Trump e a presença no evento são oportunidades para recuperar o capital político, embora admita que não há, hoje, garantias de que ele será o candidato da direita nas eleições de 2026.Outro aliado diz que é cedo para afirmar se Bolsonaro será ou não candidato às próximas eleições presidenciais. Mas,  em condição de anonimato,  pondera que o ex-presidente terá papel preponderante para a organização da direita e para a viabilização de candidatura de oposição ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).Já Porciuncula entende que a presença de Bolsonaro no maior evento conservador do mundo reforça que o ex-presidente é o líder político da direita nacional. "Afasta de vez essa conversa fiada de que ele será substituído em 2026. O encontro dele com o Trump será importante, os dois são os maiores representantes mundiais da direita. Os dois maiores estadistas de nossa época", opina.O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) já adotou movimentos para lançar o pai à Presidência em 2026, como forma de consolidar o capital político atual. Mas, o próprio ex-presidente não negou a hipótese de apoiar algum candidato, caso se torne inelegível para a disputa das próximas eleições presidenciais. Ele até avalizou a construção de conversas nesse sentido.O PL tem o governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), como um potencial "plano B" para a disputa presidencial em 2026. Em caso de inelegibilidade, Bolsonaro não descartaria dar seu apoio, desde que ele participe do processo de construção e organização da direita, como almeja o presidente nacional de seu partido, Valdemar Costa Neto.Ex-presidente pode voltar ao Brasil em março ou abrilA agenda de Bolsonaro na CPAC pode não ser a última nos Estados Unidos. Ele segue com compromissos até pelo menos o fim de março. Assim que concluir a programação, a promessa do ex-presidente é retornar ao Brasil, segundo disse para aliados no Congresso e para Valdemar Costa Neto.A hipótese de os compromissos se estenderem até abril, porém, não está descartada. Segundo apurou a Gazeta do Povo, existe a possibilidade de uma agenda com o governador do Texas, Greg Abbott, com o senador Ted Cruz, e com outros membros do Partido Republicano e lideranças conservadoras.Costa Neto admite a possibilidade de o ex-presidente retornar no próximo mês. "Eu acho que o Bolsonaro entra no ritmo daqui, no máximo, um mês ou um mês e meio. Acho que ele já vai estar aqui em abril, na minha opinião", declarou na quarta-feira (1º) a jornalistas após deixar uma reunião com a bancada do PL na Câmara dos Deputados.Além disso, o jornal Orlando Sentinel informou na quarta-feira (1º) que Bolsonaro planeja fazer de Orlando sua base por pelo menos mais algumas semanas, enquanto o governo dos Estados Unidos processa seu pedido de visto. O advogado do ex-presidente, Felipe Alexandre, disse à reportagem que ele se mudou da casa onde estava, perto de Kissimmee, para um local não revelado.Já a agência Bloomberg informou na segunda-feira (27) que o governo Lula deu até abril para o retorno de Bolsonaro ao Brasil e destaca que o ex-presidente enfrentará "muitos" processos judiciais em seu retorno dos EUA. Ele é investigado no inquérito que apura os responsáveis pelos atos de vandalismo em 8 de janeiro e no que apura suposto crime de genocídio contra o povo yanomami.Veja Também: Lula se omite sobre invasões do MST e amplia crise com bancada do agro  Fim do período de “lua de mel” amplia crises em diversos setores do governo Lula  Oposição articula derrubada do imposto sobre exportação de petróleo  Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
