STF concede liberdade a mais 52 denunciados pelos atos de 8 de janeiro
RepúblicaBreves

02/03/2023 12:03Protesto em BrasíliaSTF concede liberdade a mais 52 denunciados pelos atos de 8 de janeiro02/03/2023 12:03PorGazeta do PovoDecisão do minsitro Alexandre de Moraes concede liberdade provisória a 52 denunciados por suposto envolvimento nos atos de 8 de janeiro.| Foto: Andre Borges/EFEOuça este conteúdoO ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), concedeu nesta quinta (2) a liberdade provisória de mais 52 pessoas denunciadas por suposto envolvimento nos atos de 8 de janeiro, que culminaram com a invasão e a depredação das sedes dos Três Poderes, em Brasília.Este grupo de pessoas foi preso no dia 9 de
janeiro no acampamento montado em frente ao Quartel-General do Exército, em
Brasília.No despacho, o ministro considerou que as
investigações não os apontaram como financiadores ou executores principais. “Esses
denunciados podem responder em liberdade mediante uma série de medidas
cautelares, como recolhimento domiciliar noturno e nos finais de semana
mediante tornozeleira eletrônica, além de cancelamento de passaporte e
suspensão de porte de arma de fogo”, escreveu Moraes.Na análise dos casos, o ministro avaliou que a
maioria deles têm a condição de réu primário e filhos menores de idade, além de
já terem sido denunciados pela Procuradoria-Geral da República (PGR) por “incitação
ao crime e associação criminosa”. Pelas regras do STF, os denunciados foram
notificados a apresentar defesa prévia no prazo de 15 dias.Ainda na decisão, Moraes determina que estes envolvidos
terão de se apresentar em 24 horas nas comarcas dos locais onde residem. Atualmente,
ainda há 751 pessoas presas por suposto envolvimento nos atos de 8 de janeiro,
