Governo Lula caminha para gerar novos casos de corrupção, diz Sergio Moro
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
CrisesGoverno Lula caminha para gerar novos casos de corrupção, diz Sergio MoroPorGazeta do Povo02/03/2023 10:300
0Ouça este conteúdoO ex-juiz e ex-ministro Sergio Moro (União Brasil), que ocupa hoje a cadeira de senador pelo Paraná, vê que o governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está repetindo “a mesma coisa que fez no passado” e caminha para gerar novos casos de corrupção. A declaração foi dada em uma entrevista à Folha de S. Paulo publicada nesta quinta (2).Segundo o senador, Lula voltou a lotear cargos
públicos na administração direta e nas empresas estatais assim como fez em seus
dois mandatos anteriores, e que as crises de corrupção “pelo jeito, são
previsíveis”. O ex-juiz diz que o presidente vem aumentando a estrutura
burocrática do governo e que isso vai levar ao “relaxamento dos controles”.As falas foram feitas em referência à volta da discussão do projeto de lei que prevê a prisão em segunda instância, que Moro conseguiu desarquivar e que pretende colocar em discussão quando surgir “o melhor momento político”.“É uma questão de condições. As condições estão presentes ou ausentes”, questionou citando o relaxamento da Lei das Estatais por conta das indicações de Aloizio Mercadante para a presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) e de Jean Paul Prates para a da Petrobras.De acordo com ele, o governo “está fazendo um movimento contrário, porque quer distribuir cargos das estatais para ganhar apoio político. Muitas vezes isso acaba menosprezando o aspecto técnico. Então você vai gerando as condições para que retornem os casos de corrupção”.Moro reconhece que é importante existir um núcleo de cargos políticos na administração federal, mas restrito ao cargo de ministros. No restante da estrutura, “quanto mais perfil técnico, melhor”.“O que a gente vê nas notícias é que a demora para nomeação dos superintendentes da Polícia Rodoviária decorre desses acertos políticos. Não sei se é verdade, mas começar a lotear os cargos de superintendentes de órgãos de polícia é um modelo que não dá certo”, disse lembrando que, quando ocupada o cargo de ministro da Justiça, orientou as superintendências da Polícia Federal e Polícia Rodoviária Federal que indicassem profissionais de perfil técnico.Veja Também:





Moro e Deltan saem em defesa de juiz da Lava Jato no Rio afastado pelo CNJ






Flávio Bolsonaro pede para CNJ afastar novo juiz da Lava Jato






Senador dos EUA chama Lula de “chavista” e pede sanções por Brasil permitir atracação de navios iranianos
Crise com Bolsonaro e apoio na eleição
presidencialSergio Moro ocupou o cargo de ministro da Justiça do governo de Jair Bolsonaro (PL) entre os anos de 2019 e 2020, e deixou o governo alegando uma suposta interferência do ex-presidente na Polícia Federal. No entanto, se reaproximou dele na campanha eleitoral do ano passado, quando se elegeu senador.Para o ex-ministro, essa reaproximação foi
apenas por um “apoio ao Bolsonaro no segundo turno [da eleição] por conta da
oposição ao Lula. Em nenhum momento eu me retratei daquilo que eu disse”.Moro diz que, hoje em dia, não tem relação
próxima com o ex-presidente e nem voltou a fazer parte do grupo político dele.
Enfatizou, ainda, que se elegeu senador sem o apoio do ex-presidente, apenas
com suas “bandeiras próprias”. Essas bandeiras, diz, são voltadas ao combate à
corrupção e fomento ao agronegócio.“A principal preocupação é ligada ao discurso equivocado do governo federal. Os agricultores foram chamados de fascistas pelo presidente. Eu não me sinto representante do agro propriamente dito, mas defenderei os interesses do agro porque coincidem com os interesses do país”, completou. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
