Ex-governadores da cúpula do PT deixaram índices dramáticos de violência nos estados
Bahia e MaranhãoEx-governadores da cúpula do PT deixaram índices dramáticos de violência nos estadosPorGabriel Sestrem18/03/2023 13:450
0Ouça este conteúdoA condução da segurança pública na gestão de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), sob o comando do ministro Flávio Dino (PSB), tem patinado neste início da nova administração federal. Com poucas proposições apresentadas tanto no programa parcial de governo como durante a campanha eleitoral, o cenário que se iniciou no novo mandato de Lula é de muitos discursos ideológicos e poucas definições claras sobre o tema.Uma das esperanças para o surgimento de medidas concretas de enfrentamento ao crime estava no relançamento do Programa Nacional de Segurança Pública com Cidadania (Pronasci). O programa foi lançado na quarta-feira (15) -  ainda em tom de campanha eleitoral -, com acenos diversos à base de apoio de Lula, críticas a adversários políticos e às forças policiais e, principalmente, sem medidas de enfrentamento ao crime organizado. O anúncio preocupa especialistas em segurança pública, que apontam falta de pragmatismo na gestão do tema pelo governo petista.Com a crescente preocupação sobre a condução da segurança no
âmbito federal, a Gazeta do Povo avaliou a maneira como dois estados
brasileiros que eram governados por ministros de Lula, Bahia e Maranhão, foram geridos
nos últimos anos para entender o que é possível esperar daqui para a frente quanto
ao combate à criminalidade.Ambos os estados foram governados nos anos recentes com uma visão bastante próxima daquilo que Lula tem anunciado que pretende seguir – enquanto o Maranhão esteve os últimos oito anos sob o comando do próprio ministro Flávio Dino, a Bahia é governada desde 2007 por membros do Partido dos Trabalhadores (PT); Rui Costa, atual ministro da Casa Civil, esteve à frente do Executivo estadual entre 2015 e 2022.Ao analisar os dados do Anuário Brasileiro de Segurança Pública 2022, elaborado pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública (FBSP), o que chama a atenção é que ao se retirarem dos cargos no ano passado, os ex-governadores deixaram índices dramáticos relacionados a homicídio, tráfico de drogas e outros crimes, como roubo de carros e assaltos a estabelecimentos comerciais e pessoas nas ruas. E o pior: o registro de aumento da violências nos estados ocorre enquanto a média do país teve melhoras significativas em alguns desses indicadores, como é o caso dos homicídios.O crime de roubo de veículos por exemplo, aumentou 90% no Maranhão no último ano de gestão de Dino, enquanto a média do país foi redução de 4% nesse delito. Já a Bahia registra os maiores números de homicídios desde o início série histórica apurada pelo FBSP, em 2011, quando o estado já era governado pelo PT há quatro anos. Enquanto o país passou a atravessar uma queda significativa de mortes violentas a partir de 2018, o estado baiano manteve os mesmos patamares de violência.A despesa per capita com segurança pública nos dois estados também está entre as piores do país, segundo a última edição do Anuário. Os governos petistas reduziram progressivamente os gastos nessa área nos últimos anos – para se ter uma ideia, somente o Piauí registrou despesa per capita com segurança menor do que Bahia e Maranhão ao longo dos últimos quatro anos.Veja Também: Governo Lula lança programa de segurança com críticas à polícia e sem focar no crime organizado  Avanço progressista leva à “cultura da impunidade”, diz especialista em segurança pública Como herança, Rui Costa deixou a Bahia na liderança de incidência de diversos crimes A eleição de Jerônimo Rodrigues para o governo baiano no ano passado representa a consolidação da hegemonia petista no estado – o quarto estado mais populoso do país segundo o IBGE, com 14,9 milhões de habitantes. O mandato que se iniciou neste ano é o quinto consecutivo sob gestão do partido. Entre 2007 e 2014, a Bahia foi governada por Jaques Wagner, que foi ministro de Lula e hoje é líder do governo no Senado, e de 2015 a 2022 por Rui Costa, atual ministro da Casa Civil.O que mais salta aos olhos ao analisar números sobre a criminalidade durante a gestão do PT é que desde 2011, quando o FBSP passou a monitorar anualmente os indicadores de segurança pública no Brasil, o estado lidera o ranking de homicídios entre todas as unidades da federação do país. O ápice foi o ano de 2016, quando foram registradas 7,1 mil mortes violentas na Bahia, enquanto a média do país – em muito puxada pela Bahia – foi de 2,3 mil homicídios. O único estado que em alguns anos chegou perto dos números baianos foi o Rio de Janeiro, que vive um cenário ímpar de guerra urbana devido ao domínio de facções criminosas ligadas ao narcotráfico nos morros fluminenses.Em 2021, enquanto o Brasil alcançou o menor número de mortes violentas desde 2011, com 6,5% de queda, apenas quatro estados registraram aumento de homicídios, dentre eles a Bahia. Ainda naquele ano, o estado aumentou drasticamente seus números em vários crimes, figurando nos primeiros lugares no ranking de latrocínio (roubo seguido de morte), roubo de veículos, assalto a estabelecimento comercial, residências e bancos, roubo a pessoas nas ruas e tráfico de drogas.Na maioria desses delitos, a Bahia foi na contramão do
restante do país, que apresentou redução dos crimes. Já nos casos de crimes que
também registraram aumento no restante do Brasil, a Bahia obteve acréscimos
muito mais expressivos, chegando a quase dez vezes mais em alguns casos. A
título de comparação, enquanto a média do país para o crime de roubo a
estabelecimentos comerciais foi 6,5% de aumento, a Bahia registrou aumento de
63,6%, ocupando a liderança disparada nesse delito.Como exemplos dos poucos crimes que o estado tem conseguido
reduzir estão roubo e furto de celulares – ambos registraram queda entre 2018 e
2021. Já o cenário para os profissionais de segurança pública do
