Bolsonaro critica prisão de envolvidos no 8/1 e nova política externa de Lula
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Atos em BrasíliaBolsonaro critica prisão de envolvidos no 8/1 e nova política externa de LulaPorGazeta do Povo28/02/2023 13:290
0Ouça este conteúdoO ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que segue nos Estados Unidos desde o final do ano passado, criticou nesta segunda (27) a manutenção da prisão de envolvidos nos atos de 8 de janeiro em Brasília e a nova política externa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).As declarações foram dadas durante uma palestra a empresários no SA Summit 2023, realizado em Orlando, na Flórida, onde também comparou seu antigo corpo ministerial com o atual – que teria sido formado por um “leilão” de cargos –, enalteceu feitos de sua gestão na presidência e comentou as ações desenvolvidas durante a pandemia da Covid-19 e a crise dos Yanomamis. “Os indígenas têm que se integrar a nós brasileiros”, disse.Na sequência, Bolsonaro criticou os protestos
que terminaram com a invasão às sedes dos Três Poderes em Brasília, comparou
com a invasão ao Capitólio em 2021, e disse não concordar com a manutenção de “900
pessoas presas, tratadas como terroristas”.“Não foi encontrado, quando foram presas, um canivete sequer com elas. Estão presas. Chefes de família, senhoras, mães, avós, presas. [...] A maioria sequer estava na Praça dos Três Poderes naquele fatídico domingo, que nós não concordamos com o que aconteceu lá, estão presas. Esse é o nosso Brasil, essa é uma insegurança para todos nós”, disse.Bolsonaro afirmou que, embora tenham sido atos
semelhantes, a grande maioria dos envolvidos na invasão ao Capitólio “tá solta,
respondendo o devido processo”.Ainda nesta segunda (27), a Procuradoria-Geral da República (PGR) denunciou mais 80 pessoas por atos de vandalismo no 8 de janeiro. Com isso, já são 912 denunciados por envolvimento nos atos, entre os núcleos de executores e incitadores, segundo as investigações.Veja Também:





Bolsonaro critica aumento de impostos sobre os combustíveis: “inaceitável”






Com pedido protocolado, oposição pressiona para instalar CPMI do 8 de janeiro






Ministro de Lula que voou de FAB para leilão não declarou R$ 2 milhões em cavalos de raça, diz jornal
Política externa do novo governoO ex-presidente também criticou a posição do Brasil de votar a favor da resolução da Organização das Nações Unidas (ONU) para a saída das tropas russas do território ucraniano, indo contra o que ele chama de “neutralidade” por conta dos interesses comerciais do país.Bolsonaro lembrou que viajou à Rússia, no ano
passado, para resolver a questão do desabastecimento de fertilizantes, e que o
Brasil é dependente do insumo russo. “E agora, com o Brasil adotando uma nova
política nessas votações, como a última votação agora, foi favorável ao
ocidente. O que o Brasil ganha com isso”, questionou.“Temos que ter cautela, quando você conversa
determinados assuntos, isso tudo impacta. [...] Toda decisão que a gente toma
tem uma consequência, a gente não pode ser politicamente correto, é péssimo pra
tudo”, disse.Apesar das críticas ao novo governo, Bolsonaro disse que “apesar de ter aversão ao que está na política atualmente lá no Executivo”, ele não vai “trabalhar contra” o país.Ainda durante o evento, Bolsonaro enfatizou que não tomou a vacina contra a Covid-19, conforme apura uma suposta adulteração em seu cartão de vacinação que está com o sigilo sob análise da Controladoria-Geral da União (CGU). “Eu não tomei a vacina. Me acusaram de ter tomado num posto de saúde lá da periferia de São Paulo”, disse. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
