“Ministério da Verdade” de Lula inicia trabalhos com resistência da oposição
Vida e Cidadania
Liberdade de expressão“Ministério da Verdade” de Lula inicia trabalhos com resistência da oposiçãoPorLeonardo DesideriBrasília27/02/2023 20:400
0Ouça este conteúdoA Procuradoria Nacional da União de Defesa da Democracia (PNDD), órgão da Advocacia-Geral da União (AGU) que vem sendo chamado de "Ministério da Verdade", terá sua primeira reunião nesta terça-feira (28). Criado pelo governo Lula com o objetivo alegado de atuar "para resposta e enfrentamento à desinformação sobre políticas públicas", o novo órgão desperta o temor de prática de censura contra opositores.O grupo de trabalho convocado pelo governo, formado por integrantes da sociedade civil e do poder público, deve usar a reunião desta terça para elaborar um calendário de trabalho e estabelecer as atribuições de cada integrante. A equipe é constituída por 11 acadêmicos cujo vínculo com a esquerda é evidente na maioria dos casos, além de representantes da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) e de entidades que representam os meios de comunicação.Nas últimas semanas, parlamentares de oposição se dividem no tipo de atitude em relação ao novo órgão. Há unanimidade na preocupação com a ameaça à liberdade de expressão, mas alguns mantêm a esperança de diálogo com o governo ou de barrar a procuradoria pela via legislativa, enquanto outros demonstram ceticismo com ambas as alternativas.O senador Eduardo Girão (Novo-CE) diz que considera a criação da PNDD "uma forma de tentar intimidar e monitorar a opinião no Brasil". No entanto, ele acredita que houve um recuo do governo nas últimas semanas, e está menos pessimista depois que a AGU entrou em contato com ele e outros parlamentares, como a deputada federal Bia Kicis (PL-DF), com o interesse de ouvi-los.Segundo o senador, a pressão da sociedade e do Congresso fez com que o governo recuasse em relação ao teor da proposta feita em janeiro. “Eles confirmaram que estavam reavaliando, que queriam montar um grupo de trabalho e queriam nos ouvir. Achei bacana isso. Espero que seja efetivo, porque o diálogo é o caminho”, observa.Bia confirma que também foi procurada por um assessor parlamentar da AGU e aprova a atitude do órgão, mas mantém as críticas. "Isso não muda o fato de que essa procuradoria é uma coisa absurdamente ilegal, não está prevista na lei. A gente entende que todos os movimentos que têm sido feitos hoje para querer caracterizar a defesa da democracia, na verdade, têm se oposto ao sentido da verdadeira democracia. O que eles querem é censurar, coibir vozes dissonantes, então já está claro o propósito da criação desta procuradoria. Nós somos contrários, mas estamos sempre abertos ao bom relacionamento institucional", diz a deputada.Além de Girão, vários parlamentares protocolaram projetos de decreto legislativo (PDLs) contra a criação da PNDD. O senador Sergio Moro (União-PR) e os deputados Mendonça Filho (União-PE), Caroline de Toni (PL-SC), Chris Tonietto (PL-RJ), Kim Kataguiri (União-SP) e Adriana Ventura (Novo-SP) estão nessa lista.Mendonça Filho também foi contatado pela AGU, mas avalia essa aproximação com pouco otimismo. Ele diz que se dispõe a conversar, mas não aceita fazer concessões. O deputado coloca suas fichas na via legislativa e quer barrar a nova procuradoria.“Tenho sentido a manifestação de vozes importantes [no Congresso] preocupadas com esse avanço em cima das nossas liberdades”, afirma. “Creio sinceramente que haverá uma amplitude de personagens políticos relevantes dentro do parlamento pressionando as lideranças, para que a gente possa, primeiro, coletar as assinaturas necessárias para um requerimento de urgência, que é o próximo passo, e pautar a aprovação do requerimento, para que o projeto possa ir direto para a pauta da Câmara Federal e, assim, o presidente Arthur Lira possa pautar esta matéria”.Para isso, no entanto, o deputado vê como fundamental a pressão exercida pela sociedade civil, pela mídia e também pelo meio acadêmico, especialmente do campo jurídico. “Como tudo o que ocorre dentro do parlamento, isso dependerá das repercussões e das reverberações no ambiente extracongresso”, diz.Para a deputada Adriana Ventura, a mobilização dos congressistas de oposição precisa ser maior. “Alguns parlamentares têm se mobilizado, e há certa união. Mas, na minha visão, ela ainda é pequena perto do que está acontecendo. E a gente também precisa pensar em causar impacto fora do Congresso. Afinal de contas, independentemente de ideologia política, esse tipo de retrocesso não pode acontecer nunca, nunca”, enfatiza.Uma dificuldade para a aprovação da pauta, na visão dela, é a tendência do governo Lula de "manejo malicioso da democracia". "Vamos lembrar que a história de Lula como presidente foi marcada pelo mensalão, por compra de parlamentares, e a gente viu que neste começo já houve vários escândalos", diz, em referência às novas investidas do PT para comprar votos no parlamento.O deputado Kim Kataguiri (União-SP) é ainda mais cético em relação à disposição do Congresso de discutir o assunto. Para ele, “não há chance de aprovação”, já que o governo tem um “poder de cooptação muito forte”. Ele também acusa os apoiadores de Bolsonaro no Congresso de serem “uma força divisiva” que representará uma barreira para a união de forças contra o "Ministério da Verdade".Veja Também:





Governo Lula monta liga de inimigos da direita para combater “discurso de ódio”






Em fórum da Unesco, brasileiros defendem maior controle estatal sobre discurso na internet
"Ministério da Verdade" faz o oposto do que alega fazer, dizem parlamentaresO grupo de trabalho que inicia as atividades da Procuradoria Nacional de Defesa da Democracia nesta terça terá como objetivo elaborar uma minuta de regulamentação a ser disponibilizada no portal da AGU para consulta pública. Posteriormente, o documento segue para avaliação do advogado-geral da União, Jorge Messias.Em janeiro, a AGU afirmou que "sob nenhuma hipótese" usará a procuradoria para cercear opiniões e críticas ou atuar "contrariamente às liberdades públicas consagradas na Constituição". Parlamentares de oposição, no entanto, consideram inconstitucional e antidemocrática a própria criação do órgão."Esse órgão com esse nome bonito vai fazer o inverso do que propõe. Ele não vai defender democracia. Para defender a democracia, a gente já tem a Constituição, que, aliás, não está sendo cumprida", comenta Adriana Ventura.Mendonça Filho ressalta que alguns conceitos que embasam a fundação do órgão, como o de "desinformação", não têm uma definição no sistema político e jurídico brasileiro, o que abre espaço a iniciativas autoritárias."É uma disfunção institucional, uma contrariedade ao marco institucional brasileiro. Não cabe ao Poder Executivo, por meio de um braço que defende a União judicialmente, como é a Advocacia-Geral da União, julgar ou determinar o que é ato democrático ou antidemocrático. Cabe a quem se sentir ofendido processar quem esteja ultrapassando os limites da legalidade, ou ao Ministério Público, que, eventualmente, como fiscal da lei, pode imputar a alguém a prática de um crime", comenta.Para Kataguiri, a criação do "Ministério da Verdade" é um atentado à democracia. "Na medida em que se dá tal poder ao governo, ele fica responsável por definir o que é verdade e o que é mentira. Essa competência é típica de regimes autoritários. A sociedade civil vai sendo sufocada pelo governo, e as pessoas passam a ter medo de expressar críticas", observa.O deputado também critica a omissão de parte da imprensa em relação à ofensiva de Lula contra a liberdade de expressão. "Sejamos francos: setores da grande imprensa apoiaram a eleição de Lula. Em parte isso se deu por causa do horror bolsonarista, mas em parte é afinidade ideológica mesmo. Há, em setores da grande imprensa, uma presunção de que tudo o que vem do governo Lula é bom, e tudo o que vem da direita é mau. É claro que se o governo apertar a censura, a imprensa poderá mudar", afirma.Adriana Ventura também considera que "a imprensa está muito em silêncio". "Não estão entendendo a gravidade. Este 'Ministério da Verdade' que estão querendo constituir pode calar de vez a imprensa", avalia a deputada, que teme o uso do órgão para o controle dos meios de comunicação, a desmobilização popular e a censura prévia.Veja Também:





Com novos decretos, Executivo se une ao Judiciário no caminho da censura






Cristina Graeml: Lula quer regulação das redes sociais ou censura?
 Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
