Volta do imposto da gasolina reedita impasse entre Haddad e ala política do governo
Economia
PIS/CofinsVolta do imposto da gasolina reedita impasse entre Haddad e ala política do governoPorCélio Yano24/02/2023 20:300
0Ouça este conteúdoO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem até o início da próxima semana para decidir se retoma a cobrança de impostos federais sobre a gasolina e o etanol, em meio a um impasse que opõe a equipe econômica, liderada pelo ministro da Fazenda, Fernando Haddad, e aliados que compõem a chamada ala política do governo.A tributação federal sobre os combustíveis está suspensa desde o ano passado, quando o então presidente Jair Bolsonaro (PL) sancionou a Lei Complementar 194/2022 com o objetivo de reduzir os preços dos derivados de petróleo ao consumidor. Proposto e aprovado às vésperas do início da campanha eleitoral, o texto estabeleceu a isenção apenas até o último dia 31 de dezembro.No dia 1.º de janeiro, Lula assinou medida provisória (MP) que manteve a isenção de PIS, Cofins e Cide Combustíveis sobre os produtos. A desoneração sobre gasolina e etanol foi prorrogada por dois meses – portanto, até 28 de fevereiro –, enquanto diesel e gás de cozinha estão livres da tributação federal até 31 de dezembro de 2023.Segundo relatos de bastidores veiculados na imprensa, ministros e lideranças parlamentares, além da cúpula do PT, defendem que a alíquota zero dos impostos seja prorrogada mais uma vez. Eles temem um desgaste à imagem do governo e o efeito da retomada da tributação sobre a inflação, já projetada pelo mercado acima do teto da meta para este ano.Para esse grupo, a isenção poderia ser mantida até que a
Petrobras altere a política de formação de preços dos derivados de petróleo, de
modo a reduzir os valores dos combustíveis praticados nas refinarias. Com isso,
a revogação da desoneração geraria menor impacto.Indicado por Lula, o atual presidente da companhia, o ex-senador Jean Paul Prates, é favorável ao fim da política de preço de paridade de importação (PPI), segundo a qual a estatal define o valor dos combustíveis a partir da cotação internacional do petróleo, baseada em dólar.Haddad, por sua vez, considera necessária a volta imediata dos tributos para elevação da arrecadação. No pacote de ajuste fiscal anunciado em janeiro, ele incluiu o fim da desoneração a partir de março como medida responsável por garantir R$ 28,88 bilhões em receita até o fim do ano.O recurso ajudaria a aliviar a previsão de resultado primário, estimada em um déficit de R$ 231,55 bilhões no Orçamento de 2023. Para fins de comparação, o aumento do salário mínimo para R$ 1.320 a partir de 1.º de maio deve custar aos cofres públicos R$ 5,6 bilhões, enquanto o reajuste de 7,8% do funcionalismo público, com adicional de R$ 200 de vale-alimentação, cerca de R$ 11,2 bilhões.Na quinta-feira (23), durante entrevista coletiva na apresentação dos resultados da arrecadação federal de janeiro, o chefe do Centro de Estudos Tributários e Aduaneiros da Receita Federal, Claudemir Malaquias, disse que “a reoneração está prevista conforme a norma que está vigendo”.O economista Tiago Sbardelotto, da XP Investimentos, considera importante a reoneração dos combustíveis como forma de reduzir o déficit fiscal projetado para 2023.  “Já estávamos com a volta do PIS/Cofins na nossa conta”, diz.Nesta sexta-feira (24), a presidente do PT, Gleisi Hoffmann, veio a público marcar posição em uma série de postagens no Twitter. Ela declarou não ser contra a taxação de combustíveis, mas que acabar com a isenção neste momento seria “penalizar o consumidor, gerar mais inflação e descumprir compromisso de campanha.”“Antes de falar em retomar tributos sobre combustíveis, é preciso definir uma nova política de preços para a Petrobras. Isso será possível a partir de abril, quando o Conselho de Administração for renovado, com pessoas comprometidas com a reconstrução da empresa e de seu papel para o país”, escreveu.A decisão final sobre o dilema cabe a Lula. A disputa reedita situação ocorrida na última semana de 2022, às vésperas da posse, quando Haddad – já anunciado como futuro ministro – defendia o fim da desoneração. A decisão de prorrogar o benefício era defendida pelo núcleo político do PT, liderado por Gleisi e pelo atual presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Aloizio Mercadante.À época, o desentendimento veio a público com uma série de desencontro de informações. No dia 27 de dezembro, diversos jornais chegaram a divulgar a informação de que Haddad teria selado um acordo com seu antecessor, Paulo Guedes, para que fosse editada uma MP mantendo a desoneração sobre combustíveis por mais 30 dias.Ainda no mesmo dia, a equipe de comunicação do atual ministro declarou que não haveria prorrogação naquele momento. Segundo noticiou o jornal “O Globo”, ele teria conversado com Lula sobre o tema e, na sequência, voltado atrás no acordo com Guedes.“Eu levei um pedido de que o governo atual se abstenha de tomar qualquer medida que venha a impactar o futuro governo, sobretudo em temas que podem ser decididos sem atropelos. Para que a gente tenha sobriedade de fazer cálculo de impacto, verificar a trajetória que a gente espera para as contas públicas nos próximos anos”, disse Haddad à publicação na ocasião. “Ele (Guedes) respondeu afirmativamente”.A solicitação foi criticada pelo então ministro de Minas e Energia, Adolfo Sachsida. “O governo do PT optou por não prorrogar a isenção de tributos federais sobre combustíveis”, disse o economista em um vídeo publicado em uma rede social no dia 29 de dezembro.No dia 1.º de janeiro, no entanto, entre as primeiras MPs editadas no atual governo, Lula prorrogou a desoneração, adiando a decisão sobre a retomada da cobrança dos impostos para o fim de fevereiro.Segundo o “Valor Econômico”, o ministro da Casa Civil, Rui Costa, ainda não tomou lado na discussão. De acordo com interlocutores ouvidos pelo jornal, ele estaria observando “aspectos técnicos e políticos da medida” para ajudar Lula a tomar uma decisão.Veja Também:





ICMS e obras entram na articulação de Lula com governadores por base no Congresso






Gleisi diz que reonerar combustíveis é “descumprir compromisso de campanha”






Lula x Campos Neto, Haddad x Mercadante: os ruídos do governo que tumultuam a economia
 Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
