“Começando a acender luz amarela”: MST critica Lula por não ter mudado gestão do Incra
Vida e Cidadania
Insatisfação“Começando a acender luz amarela”: MST critica Lula por não ter mudado gestão do IncraPorGazeta do Povo23/02/2023 16:090
0Ouça este conteúdoO coordenador nacional do Movimento Sem Terra (MST), João Paulo Rodrigues, usou as redes sociais para criticar, nesta quarta-feira (22), o governo Lula, do qual é apoiador. O motivo da crítica é a demora na indicação do novo presidente do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (Incra).>> Faça parte do canal de Vida e Cidadania no Telegram"Começando a acender a luz amarela. Até agora o @governofederal_ não nomeou a direção do @Incra_oficial que tem a responsabilidade de cuidar de todas as áreas de implantação do programa de reforma agrária. Nem precisamos lembrar a importância deste orgão para o povo do campo", escreveu Rodrigues pelo Twitter.Em entrevista ao Blog do Noblat, o coordenador do MST reforçou as críticas ao governo petista e disse que a lentidão para definir o novo comando do Incra “pode trazer implicações para o governo”. Segundo Rodrigues, sem a escolha do presidente, as definições do superintendentes das 30 unidades do Incra nos estados estão comprometidas.“Os estados não estão conseguindo nomear superintendentes. E tem bolsonaristas ainda à frente do Incra nos estados. Fora isso, temos situações de mandados de reintegração de posse e despejos que exigem um Incra atuante. Não é só questão de o MST invadir terras, mas de freiar a ofensiva da direita e não se ter uma programação para montar um plano para o presidente”, disse o coordenador ao Noblat.No governo de Lula, o Incra voltou a fazer parte do Ministério do Desenvolvimento Agrário (MDA), que foi recriado na atual gestão. No governo Bolsonaro, a reforma agrária era responsabilidade do Ministério da Agricultura, mais especificamente da Secretaria de Assuntos Fundiários, que tinha como titular Nabhan Garcia, ex-presidente da União Democrática Ruralista (UDR).O MST foi um dos vários movimentos sociais que apoiou a candidatura de Lula e, após a vitória do petista, passou a pleitear cargos no governo para seus representantes. Ao Noblat, Rodrigues mencionou que o movimento defende um desses dois nomes para o cargo: Rose Rodrigues, militante do MST e ex-secretária de Agricultura de Sergipe, e Carlos Frederico Marés, ex-presidente da Funai, também ligado ao movimento social.Veja Também: Governo faz Reforma Agrária que PT e MST nunca quiseram fazer  Governo federal acelera concessão de títulos a produtores rurais; MST é contrário  Agro conquista mais um pódio global, enquanto governo faz ruído contra o setor MST perdeu influência com novas regras do IncraEntre as principais críticas do MST ao Incra durante a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro está o programa Titula Brasil, que facilitou a entrega de títulos de propriedade individual aos assentados.Em 2021, o MST criticou as novas regras sobre a concessão de propriedades alegando que elas “facilitam a concentração fundiária, a grilagem de terras e extinguem os critérios que asseguravam a função social da terra e, portanto, da reforma agrária em si”. Segundo o movimento, o governo Bolsonaro tentava acabar com a reforma agrária no Brasil.No entanto, desde 2016, com a saída do PT do poder, o Incra já vinha aumentando significativamente o número de títulos de terra concedidos aos produtores rurais, o que na prática significa a “conclusão” do processo de reforma agrária para os agricultores que integram os assentamentos, em grande parte controlados pelo MST. Com isso, o movimento passou a perder influência nessas áreas, uma vez que a principal promessa das lideranças para os assentados era justamente lutar pela concessão das terras.O movimento social, entretanto, é contrário ao modelo que tem sido aplicado nas concessões nos últimos anos, e prefere que as terras se mantenham sendo do Estado ao invés de serem cedidas em definitivo para os produtores rurais, para garantir a influência das lideranças do MST nos assentamentos. “Somos defensores de que o título de terras deve ser coletivo e não privado”, disse Alexandre Conceição, membro da direção nacional do movimento, à Gazeta do Povo em reportagem publicada em 2021.Tentativas de “emancipação” por parte dos produtores rurais que não queriam mais se sujeitar a ordens e regras determinadas por essas lideranças resultaram em uma série de conflitos violentos em assentamentos de diversas partes do país, em especial no extremo sul da Bahia.Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
