Carla Zambelli diz que alvo da oposição tem que ser Lula e “seus feitos e desfeitos”
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Nova legislaturaCarla Zambelli diz que alvo da oposição tem que ser Lula e “seus feitos e desfeitos”PorGazeta do Povo23/02/2023 08:250
0Ouça este conteúdoA deputada federal Carla Zambelli (PL-SP), que voltou às redes sociais após o Supremo Tribunal Federal (STF) restabelecer suas contas nas plataformas, diz que a derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) nas urnas em 2022 “já está superada” e que o foco da oposição agora precisa ser “os feitos e desfeitos” do governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).As citações são de uma entrevista concedida por ela à Folha de São Paulo publicada nesta quinta (23). Zambelli, que ficou conhecida por ser uma forte defensora do ex-presidente, vem adotando um discurso de trégua com a Justiça e vê com ressalvas falas do passado que ela reconhece que podem ter incentivado os atos de 8 de janeiro.“Eu tinha o papel de defender Bolsonaro e o
governo, qualquer um que os atacasse tinha que virar um alvo meu”, disse
emendando que a oposição agora precisa ficar em alerta aos erros do presidente
Lula. Ela cita, como exemplo, a compra de móveis para o Palácio da Alvorada sem
licitação, que pode configurar crime de responsabilidade.Segundo a deputada, o presidente Lula “tem
errado bastante” e que o “Congresso vai perceber que ele não está fazendo  que prometeu. A economia vai começar a dar
errado, e ele vai ficar impopular”, disse.Nesta nova legislatura, além de acompanhar a
gestão do novo presidente, Carla Zambelli diz que sua legislatura pode trazer
de volta discussões como a do voto impresso, mas descartou qualquer
possibilidade de se falar sobre o impeachment de ministros do STF.“Bolsonaro não ganhando, a gente tem que virar a
chave. Qualquer impeachment no STF, o substituto vai ser indicado por Lula. Pode
entrar uma pessoa que faça as maldades do Alexandre de Moraes parecerem uma
criança chupando picolé”, disse.A relação com o ministro começou a ser apaziguada em meados de janeiro, quando a deputada ligou e enviou um email se colocando à disposição para conversar. Moraes desbloqueou as contas dela nas redes sociais no começo de fevereiro, mas impôs uma multa de R$ 20 mil em caso de publicações contra a democracia.Veja Também:





Governo Lula monta liga de inimigos da direita para combater “discurso de ódio”






ICMS e obras entram na articulação de Lula com governadores por base no Congresso






Oposição de Lula no Congresso quer atrsar votação do PL das fake news
Candidato da oposição em 2026Ainda na entrevista publicada nesta quinta (23), Carla Zambelli diz que Bolsonaro pode ser o líder da oposição à Lula e se candidatar à eleição presidencial de 2026. Mas, não apenas ele.“A gente tem que preparar uma nova alternativa.
A direita tem que ter quatro, cinco alternativas. Tem que ter Bolsonaro,
Michelle [Bolsonaro, ex-primeira dama], os filhos do Bolsonaro, Tarcísio [Freitas,
Republicanos, atual governador de São Paulo] e outros”, disse.No entanto, ela afirma que Bolsonaro deixou uma
lacuna na oposição ao viajar aos Estados Unidos no final do ano. Apesar de
considerar um ato “legítimo” para o ex-presidente “passar um tempo fora para
pensar”, ela diz que ele “deveria estar aqui para liderar a oposição. A gente
teria mais condições, capacidade e força”.Zambelli também vê que o ex-presidente falhou ao não se posicionar claramente sobre as manifestações após as eleições de 2022. “Ele seria um remédio se tivesse dito que era para as pessoas saírem dos quartéis”, disse emendando que “depois do dia 8, estou sendo bem mais cuidadosa para não ter mais pessoas se enganando. A gente está em outro patamar, agora não é hora de bater no STF, não é hora de fazer manifestação”. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
