Operação no RN prende integrantes de facção que organizou ataques; 101 incêndios foram registrados
Ataques no RNOperação no RN prende integrantes de facção que organizou ataques; 101 incêndios foram registradosPorGuilherme Grandi17/03/2023 07:42Atualizado em 17/03/2023 às 12:470
0Ouça este conteúdoUma operação conjunta das polícias Civil, Militar e Federal do Rio Grande do Norte cumpre, desde a madrugada desta sexta (17), 30 mandados de prisão e 24 de busca e apreensão contra integrantes da facção criminosa que organizou os ataques contra bens públicos e privados no estado desde segunda (13). De acordo com a Polícia Federal, os mandados são cumpridos na capital, Natal, e nos municípios de Parnamirim e Nísia Floresta, na região metropolitana.As investigações que levaram à operação
Normandia apontam que o grupo atuava com o tráfico de drogas no litoral Sul do
estado e tinha como característica principal atentar contra agentes da
segurança pública. Pelo menos quatro policiais foram alvos de atentados nos
últimos cinco anos, sendo que um morreu junto da esposa.De acordo com a Secretaria de Estado da Segurança
Pública e da Defesa Social (Sesed), a organização movimentava aproximadamente
R$ 150 mil por mês com o tráfico e assaltos. O dinheiro era repassado para José
Kemps Pereira de Araújo, conhecido como Alicate, preso em janeiro por cumprimento
de decisão judicial.Alicate é apontado como um dos chefes de uma facção criminosa que atua no Rio Grande do Norte e foi transferido da Penitenciária Estadual de Alcaçuz para o Presídio Federal de Mossoró, na terça (14), por ser apontado como um dos mandantes dos ataques criminosos que vem ocorrendo no estado.Segundo as autoridades de segurança do estado, dos 30 mandados de prisão autorizados pela Justiça, 17 já foram cumpridos nas ruas e um de uma pessoa já custodiada no sistema penitenciário apontado como um dos líderes dos ataques. Um suspeito morreu em confronto com os policiais.As investigações da facção começaram em 2022 e as prisões ocorreram agora por conta dos recentes ataques, que “exigiram um esforço maior para acelerar a operação”, disse Santiago Hounie, delegado regional da Polícia Judiciária, no final da manhã. Além das 17 prisões, foram apreendidos ainda 10,7 quilos de cocaína na residência de um dos suspeitos.O Corpo de Bombeiros do estado informou que 101 incêndios criminosos foram registrados desde segunda (13) até o fim da manhã desta sexta (17) no estado, sendo metade deles apenas no primeiro dia dos ataques. Segundo a corporação, os atentados vêm reduzindo dia a dia.Ainda segundo as autoridades, uma operação da
Polícia Civil foi deflagrada em paralelo na cidade de Santa Cruz e municípios
próximos, que também prendeu criminosos envolvidos nos ataques, e novas ações
serão realizadas nos próximos dias.Veja Também:





Terrorismo temos agora no Rio Grande do Norte, não no 8 de janeiro






A visão de Lula sobre a segurança pública



