Sobe para 48 número de mortes nos temporais no litoral de São Paulo; 38 seguem desaparecidos
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Chuvas em SPSobe para 48 número de mortes nos temporais no litoral de São Paulo; 38 seguem desaparecidosPorGuilherme Grandi22/02/2023 09:51Atualizado em 22/02/2023 às 12:220
0Ouça este conteúdoO governo de São Paulo confirmou, na manhã desta quarta (22), a morte de 48 pessoas nos temporais que atingiram o litoral do estado desde o final de semana. São 47 vítimas em São Sebastião e uma em Ubatuba, com 26 corpos já identificados e liberados para o sepultamento.A Defesa Civil também localizou uma vítima de um deslizamento de terra na cidade de Mauá, na região metropolitana da capital paulista. Em todo o estado ainda há 2.493 pessoas desalojadas ou desabrigadas.Ainda há 38 pessoas desaparecidas que, segundo o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos), são procuradas em áreas onde “as pessoas relatam um odor diferente”.A Secretaria de Estado da Saúde informa, ainda, que 28 adultos e seis crianças vítimas das chuvas foram atendidas até o momento no Hospital Regional do Litoral Norte (HRLN). Deste total, 10 estão em estado grave e 18 estáveis. Um navio da Marina com hospital de campanha está a caminho de São Sebastião para auxiliar no atendimento aos afetados pelas chuvas, e deve ancorar no porto da cidade na quinta (23).O estado de São Paulo ainda tem quatro trechos de estradas com interdições totais e 15 parciais nas SP-055, SP-098 e SP-125. Já as principais rodovias de acesso da capital paulista à baixada e ao interior seguem liberadas, como Anchieta-Imigrantes, Tamoios, Castello Branco-Raposo Tavares, Anhanguera-Bandeirantes e Ayrton Senna.Veja Também:





Bancada de SP no Congresso vai destinar R$ 4 milhões em emendas após chuvas






Reconstrução da rodovia Mogi-Bertioga  custará seis meses e quase R$ 10 milhões






Devastação no litoral norte de São Paulo: chuva e terreno instável dificultam buscas
Recuperação dos estragos nas cidadesO presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que esteve na região no começo da semana, se reúne nesta quarta (22) com ministros e órgãos do governo para discutir novas medidas de apoio às cidades e ajuda às famílias vítimas dos temporais do fim de semana.Às 15h, Lula se reúne com ministros dos
Transportes, Cidades, Integração e Desenvolvimento Regional e com o secretário
executivo do Ministério da Fazenda, Gabriel Galípolo, entre outros. Na
sequência, terá ainda uma agenda com os ministros do Desenvolvimento e
Assistência Social, Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, e com
Edegar Pretto, presidente da Companhia Nacional de Abastecimento.Também à tarde, a ministra Marina Silva, do Meio Ambiente e Mudanças Climáticas, irá à São Sebastião para verificar os estragos causados pelas chuvas e discutir medidas de auxílio e prevenção a novos desastres.De acordo com Tarcísio de Freitas, serão discutidas medidas de “prevenção, como vamos tornar a estrutura das cidades mais resilientes nesses eventos que, seguramente, vão ser cada vez mais frequentes. A gente teve a maior chuva já registrada, nunca choveu tanto”.A presidente da Caixa Econômica Federal, Rita
Serrano, disse mais cedo que o banco já está em contato com as prefeituras para
“agilizar a liberação do saque calamidade do FGTS para os trabalhadores”. O
saque será voltado aos moradores das cidades de São Sebastião, Ubatuba,
Bertioga, Guarujá, Ilha Bela e Caraguatatuba.Em entrevista à CNN Brasil, o ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, Waldez Góes, disse que foi montada uma força-tarefa para atender aos municípios atingidos e que serão repassados R$ 7 milhões ao município de São Sebastião para a execução de "ações de resposta", conforme publicado em edição extra do Diário Oficial da União (veja na íntegra).Os recursos, diz, serão aplicados em três frentes de trabalho. "A de assistência, que estamos liberando além do já liberado em um primeiro momento; a de restabelecimento, nos custos de limpeza e de desobstrução; e de reconstrução, de habitação que as pessoas perderam, a Defesa Civil pode reconstruir", disse.Ainda segundo o ministro, o governo federal pode editar uma medida provisória para liberar mais recursos se for preciso.Góes explicou também que, em todo o país, há 14 mil pontos com risco de desabamento de encostas que precisam ser monitorados e os moradores retirados.“Nestes pontos mapeados pela Defesa Civil nacional moram quase quatro milhões de pessoas. Temos que ter, agora, projetos preventivos como o Minha Casa Minha Vida, que é fundamental para a prevenção”, disse.De acordo com ele, este será um dos focos de trabalho com o Ministério das Cidades para retirar as pessoas que moram em áreas de risco.Justiça autoriza remoção de moradores das áreas
de riscoAinda na manhã desta quarta (22), a Justiça de
Caraguatatuba autorizou a remoção de moradores de áreas de risco na região para
abrigos mantidos pelo estado. A decisão veio após um pedido feito pela
Procuradoria-Geral do Estado de São Paulo e o município de São Sebastião.No despacho do juiz Paulo Guilherme de Faria, a
medida tem caráter preventivo e provisório, devendo cessar tão logo a situação
climática esteja favorável. “Convém alertar que o direito a moradia não pode
superar os direitos à vida, à saúde e à segurança”, cita a decisão, e que a
continuidade das chuvas “pode ocasionar mais deslizamentos de terras, colocando
em risco profissionais que trabalham nas buscas e os moradores que permanecem
em áreas de risco”.A liminar para retirar moradores de áreas de
risco abrange as localidades de Boiçucanga, Juquehy, Cambury, Barra do Sahy,
Maresias, Paúba, Toque Toque Pequeno, Barra do Una, Barequeçaba, Varadouro,
Itatinga, Olaria, Topolândia, Morro do Abrigo, Enseada e Jaraguá, e outras
áreas que podem ser identificadas e incluídas nessa lista.Tarcísio de Freitas afirmou, pela manhã, que a ação
foi sugerida para que a Justiça permita “em último caso, a remoção contra a
vontade das pessoas”. “Obrigar é muito complicado, então, vamos vir com
assistência social tentando convencer a pessoa a sair. Vamos usar todos os
argumentos, mostrar o risco, acolher, proteger o patrimônio e, em último caso,
a gente vai fazer a remoção compulsória”, completou.O governo do estado declarou estado de
calamidade pública nos municípios atingidos pelas chuvas. Há mais de mil
profissionais trabalhando nas buscas por desaparecidos.Petrobras doa alimentos e água às vítimasA Petrobras informou, na manhã desta quarta
(22), que está doando 1,3 mil litros de água mineral, 600 litros de leite, 100
pacotes de leite em pó, 120 pacotes de achocolatado e itens diversos de higiene
para a prefeitura de São Sebastião através da subsidiária Transpetro. Outros 300
litros de água foram enviados para o município de Camburi.A estatal disse, ainda, que o heliponto da
unidade de São Sebastião continua servindo de ponto de apoio para as
autoridades, para uso de equipes de emergência e que foram disponibilizados até
o momento 15 mil litros de combustível de aviação para abastecimento das
aeronaves que estão realizando o resgate das vítimas.A companhia informa também que está mobilizando
recursos para doação de cestas básicas, colchões e itens de suprimento para a
comunidade; e lançou uma campanha de voluntariado para que os empregados da
Transpetro e da Petrobras também contribuam com doações às vítimas. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
