Grupo de José Rainha promove série de invasões de terra no Oeste de São Paulo
Agronegócio
"Carnaval Vermelho"Grupo de José Rainha promove série de invasões de terra no Oeste de São PauloGazeta do Povo21/02/2023 16:180
0Ouça este conteúdoO movimento Frente Nacional de Luta Campo e Cidade (FNL), chefiado
pelo dissidente do Movimento dos Sem-Terra, José Rainha Júnior, promoveu uma
série de invasões a propriedades rurais do Oeste de São Paulo no período de carnaval.
Desde sábado (18), nove fazendas foram invadidas nos municípios de Marabá,
Presidente Epitácio, Mirante do Paranapanema, Rosana, Sandovalina, Presidente
Venceslau e Teodoro Sampaio.Pelas redes sociais, o grupo diz que as ocupações ocorrem em “terras que já foram reconhecidas como públicas pela Justiça, porém ainda permanecem abandonadas sem cumprir seu uso social”. A FNL cobra agilidade nos trâmites do Incra para desapropriar novas áreas.Em nota, a Associação dos Produtores de Soja e Milho de São Paulo (Aprosoja-SP) repudiou as ocupações e conclamou as autoridades a atuarem “de maneira firme e contundente no sentido de desmobilizar as invasões e criminalizar os líderes e demais envolvidos nestes atos que atentam contra o Estado Democrático de Direito”.Proprietários expulsaram invasores em RosanaO presidente da Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA),
deputado Pedro Lupion (PP-PR) classificou os atos como crime: “O direito de
propriedade está previsto na Constituição. Em uma semana já foram mais invasões
que em todo o governo anterior”. “O Incra tem 90 milhões de hectares de áreas
de assentamento e 110 milhões de hectares de áreas da União que podem ser usadas
para a reforma agrária. Não tem cabimento! Nós, produtores rurais, queremos
saber que atitudes o governo vai tomar e o que será feito sobre essa barbárie”,
escreveu o deputado.Em uma das fazendas invadidas, em Rosana, os proprietários reagiram e retiraram por conta os invasores. Três veículos foram atingidos por disparos de arma de fogo. A situação é monitorada pela Polícia Militar de São Paulo. José Rainha Júnior liderou ocupações de terras na região do Pontal do Paranapanema nas décadas de 80 e 90 e chegou a ser condenado a 31 anos de prisão por extorsão, formação de quadrilha e estelionato, mas apelou e responde em liberdade.Veja Também:





Pacote que esvaziou Ministério da Agricultura pode azedar relação de Lula com o Congresso






Agro conquista mais um pódio global, enquanto governo faz ruído contra o setor






Turbinamento da Conab no governo Lula: um disfarce para financiar “exércitos” aliados?
Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
