Tragédia no litoral norte de SP tem 46 mortos e 2,5 mil pessoas sem casa
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Calamidade públicaTragédia no litoral norte de SP tem 46 mortos e 2,5 mil pessoas sem casaGazeta do Povo21/02/2023 10:59Atualizado em 21/02/2023 às 21:450
0Ouça este conteúdoEste conteúdo foi corrigidoChegou a 46 o número de mortos na tragédia dos deslizamentos de encostas de morro no litoral norte de São Paulo durante o carnaval. Segundo comunicado do governo estadual, foram 45 vítimas em São Sebastião e uma em Ubatuba. Desse total, sete já foram identificados e liberados para o sepultamento. São dois homens adultos, duas mulheres adultas e três crianças. O número pode aumentar, uma vez que trabalhos de busca, resgate e salvamento seguem ininterruptamente. A Secretaria de Saúde informou que 20 adultos e seis crianças foram atendidas; sete estão em estado grave e 13 estáveis.Ainda segundo o governo estadual, há 1.730 desalojados e 766 desabrigados na região, o que soma 2.496 pessoas fora de casa. Para quem conseguiu manter a residência de pé, um problema tem sido a falta de água, por causa de danos no sistema de abastecimento. Em São Sebastião e Ilhabela, 31 caminhões-tanque foram mobilizados.A Defesa Civil trabalha em buscas para encontrar de 30 a 40 desaparecidos. Em algumas áreas, o maquinário pesado ainda não atua para remover destroços devido à esperança de encontrar sobreviventes. O governador orientou os turistas que estavam isolados na região a aproveitar a janela de bom tempo e retornarem para suas cidades de origem. Apesar do tempo firme pela manhã, a previsão apontava pancadas de chuva à tarde, com risco de temporais até o início da noite.A rodovia Rio-Santos foi liberada parcialmente em pontos que antes estavam totalmente obstruídos entre São Sebastião e Ubatuba. A Rodovia dos Tamoios está totalmente liberada ao tráfego, mas no início da noite o movimento era intenso no sentido de São José dos Campos, por excesso de veículos. A rodovia já recebeu cerca de 123 mil veículos.Navio com hospital de campanha vai atracar em São SebastiãoNa quinta-feira o navio-aeródromo Multipropósito Atlântico deverá atracar em São Sebastião com hospital de campanha da Marinha de 300 leitos para desafogar os atendimentos na cidade. O navio vem dotado de seis aeronaves e profissionais de saúde para atendimentos de ortopedia, clínica médica, traumatologia e psiquiatria. Em outra cooperação com a Marinha, 180 fuzileiros navais, especializados em ações de resgate e desobstrução, juntaram-se ao trabalho da Defesa Civil no litoral. Na quarta-feira, uma embarcação dotada de rampa para atracar nas praias dará apoio no resgate de vítimas em áreas isoladas.Paralelamente, a Defesa Civil e o Fundo Social de São Paulo (Fussp) distribuem nesta terça-feira 7,5 toneladas de doações de itens de ajuda humanitária obtidas no primeiro dia da campanha de arrecadação. Quem quiser ajudar, deve seguir orientações do fundo social, acessando o site oficial do Fussp. Técnicos da Sabesp trabalham para restabelecer os sistemas de abastecimento de água no Litoral Norte e na Baixa Santista. Em São Sebastião e Ilhabela, 31 caminhões-pipa fazem abastecimento emergencial à população. Em Caraguatatuba e Ubatuba, 104 técnicos da Sabesp trabalham para normalizar o serviço.A rodovia Mogi-Bertioga (SP-098) segue interditada, devido a rompimento de tubulação (km 82), queda de barreira (kms 90 e 91) e erosão (km 87). Uma equipe do DER começou os trabalhos de recuperação da pista, que deve demorar dois meses para ser parcialmente liberada. Para reconstrução total, o prazo é de seis meses a um custo de R$ 9,4 milhões, segundo a secretária de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística de São Paulo, Natália Resende.Veja Também:





Devastação no litoral norte de São Paulo: chuva e terreno instável dificultam buscas






Receita Federal vai enviar mercadorias apreendidas para desabrigados em SP






Lula puxa Tarcísio pela mão após tragédia no litoral de SP: “estamos juntos”
Correção O número oficial de mortos é de 44, e não 45, como inicialmente divulgado, segundo informação do último boletim do Governo de São Paulo, às 13h15 de 21/02/2023. Corrigido em 21/02/2023 às 21:45Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
