Deputados torraram R$ 211 milhões em autopromoção em 4 anos
VozesLúcio Vaz
Lúcio VazVer perfilO blog que fiscaliza o gasto público e vigia o poder em Brasília
Deputados torraram R$ 211 milhões em autopromoção em 4 anosPorLúcio Vaz19/02/2023 19:300
0Ouça este conteúdoOs deputados federais consumiram R$ 211 milhões em divulgação da atividade parlamentar – ou autopromação – no mandato de 2019 a 2022. Quarenta e cinco deputados gastaram mais de R$ 200 mil com divulgação no ano passado. Entre eles estão o atual ministro-chefe da Secretaria de Comunicação Social do governo Lula, Paulo Pimenta (PT-RS), e a presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann (PT-PR). Jéssica Salles (MDB-AC) torrou R$ 453 mil em divulgação (86% da verba) só em 2022.Jéssica investiu R$ 1,4 milhão em divulgação das suas atividades durante o seu mandato. Nas eleições de 2022, fez 20,5 mil votos e não conseguiu a reeleição, mas ficou como suplente, ficando na 9º posição. Ela gastou R$ 453 mil em divulgação em 2020 – 86% dos R$ 524 mil gastos com a cota para o exercício do mandato – o “Cotão”.A deputada investiu na produção e distribuição de material de divulgação do seu mandato em rádios e sites do interior do estado. Em alguns casos, foram feitos pagamentos diretos a esses veículos. A partir de junho, a deputada suspendeu os gastos com divulgação, mas gastou R$ 106 mil em outubro e R$ 94 mil em novembro, quando pagou R$ 50 mil pela impressão de 25 mil informativos de divulgação do seu mandato.A maior despesa custeada com o “Cotão” no ano passado – R$
546 mil – foi feita pela deputada Joenia Wapichana (REDE-RR), atual presidente
da Funai. O seu maior gasto foi com passagem aérea – R$ 128 mil. Ela gastou R$
115 mil com aluguel de veículos – cerca de R$ 10 mil por mês. Os carros mais
utilizados foram o Toyota SW4 e o Amarok.O deputado Bilac Pinto (União-MG) torrou em divulgação do mandato R$ 360 mil dos R$ 433 mil pagos pelo “Cotão” – 83% do total. Ele pagou R$ 30 mensais para uma empresa que produzia materiais para divulgação das atividades parlamentares do deputado em redes sociais e num website. Não foi reeleito. Marx Beltrão (PP-AL) investiu em divulgação R$ 332 mil dos R$ 462 usados. Foi reeleito.Nota fiscal registra pagamentos à Rádio Juruá, no interior do Acre. Imagem: Arquivo da Câmara dos DeputadosVeja Também: Despesas da viagem de Bolsonaro a Orlando já somam R$ 274 mil  A gastança dos petistas O deputado Paulo Pimenta, hoje ministro
da Comunicação Social, investiu muito em divulgação do seu mandato pelas redes
sociais, principalmente no Twitter e no Facebook. Mas, em outubro, retomou uma
antiga prática dos parlamentares. Gastou R$ 38,8 mil com a impressão de 50 mil
jornais informativos para divulgar o seu mandato parlamentar.Um dos contratos de Pimenta previa serviço
de divulgação “com a finalidade de tirar fotos e fazer vídeos do deputado com
prefeitos, vereadores, etc, para o Facebook”. Em outro, a finalidade era tirar
fotos do deputado com prefeitos, vereadores e secretários da Região Metropolitana
de Porto Alegre. Questionado pelo blog se faz sentido utilizar dinheiro público
com propaganda do próprio mandato, o ministro respondeu: “O recurso de
divulgação de atividade parlamentar só pode ser utilizado para o mandato
parlamentar”.A deputada Gleisi gastou quase a metade da sua cota para o exercício do mandato com divulgação da atividade parlamentar. Foram R$ 244 mil com autopromoção para um total de R$ 446 mil gastos. Entre as suas despesas, estão R$ 45 mil para “publicidade no Facebook". O blog apurou que, entre os maiores partidos, o PT foi quem utilizou o maior percentual do “Cotão” com divulgação - 26% do total. Oito deputados do PT gastaram mais de R$ 200 mil com divulgação. Diante desses fatos, o blog perguntou se faz sentido utilizar dinheiro público com propaganda do próprio mandato.A presidente do PT respondeu: “O uso da cota da Câmara dos Deputados para divulgação das atividades dos parlamentares é previsto pelo Ato da Mesa nº 43/2009, que instituiu a Cota para o Exercício da Atividade Parlamentar. O artigo 2ª, inciso XII prevê a divulgação da atividade parlamentar. Diante disso, investimentos com comunicação são prestação de contas do mandato, de emendas destinadas aos municípios e instituições do Estado e de projetos apresentados, sendo legítimos e legalmente ressarcidos pelo Legislativo”.Veja Também: Senadores torram meio bilhão na contratação de assessores e pagam supersalários  “Publicidade é inarredável”, diz Câmara A Câmara proíbe a divulgação da atividade parlamentar no
período de 120 dias anteriores à data das eleições. Mas informa que, de acordo
com a Lei 9.504/97, que estabelece normas eleitorais, é possível a divulgação
de atos de parlamentares e debates legislativos, desde que não se mencione a
possível candidatura ou se faça pedido de votos ou de apoio eleitoral.Segundo a Câmara, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) adota
entendimento que “privilegia o princípio da publicidade”, não incidindo
penalidade em caso de veiculação de informativo no qual o parlamentar divulgue
suas atividades legislativas nos quatro meses que antecedem às eleições.O Ato da Mesa da Câmara 20/2012 reduziu de 180 dias para 120 dias anteriores às eleições o prazo em que fica limitada a divulgação do mandato. “Desse modo, simplifica-se sobremaneira a sistemática legislativa que atende às eleições, além de propiciar aos deputados a observação do princípio da publicidade. A vantagem maior dessa alteração é assegurar aos cidadãos contribuintes o conhecimento e acompanhamento de todos os atos públicos praticados pelos deputados. A publicidade de tais atos, conforme o próprio nome atesta, é inarredável ao Parlamento”, registra o Ato 40/2012.Veja Também: Quatro senadores do PT lideram ranking da gastança: show do meio milhão  Quem gastou mais com autopromoçãoparlamentartotal (R$ mil)divulgação (R$ mil)percentualJéssica Sales (MDB-AC)52445386%Bilac Pinto (União-MG)43336083%Marx Beltrão (PP-AL)46233272%Nelson Barbudo (PL-MT)47532568%Jaqueline Cassol (PP-RO)53229856%Jhonatan de Jesus
  (Republicanos-RR)51929256%Hélio Leite (União-PA)48828659%Gustavo Fruet (PDT-PR)46428061%Mara Rocha (MDB-AC)52127152%Ricardo da Karol (PDT-RJ)41826964%Pastor Gil (PL-MA)50526653%Carlos Bezerra (MDB-MT)29826288%Severino Pessoa (MDB-AL)48125453%Frei Anastacio Ribeiro (PT-PB50425150%Igor Kannário (União-BA)46125154%Vander Loubet (PT-MS)48224851%Beto Faro (PT-PA)49324850%Ruy Carneiro (PSC-PB)49624650%Eduardo Costa (PSD-PA)48724650%Chiquinho Brazão (União-RJ)42924657%Prof Dayane Pimentel
  (União-BA)47124452%Glaustin da Fokus (PSC-G)41024359%Aline Gurgel (Republicanos-AP)52024347%Haroldo Cathedral (PSD-RO)36024367%Silvia Cristina (PL-RO)49524249%João Maia (PL-RN)50624248%Nicoletti (União-RR)52523244%Efraim Filho (União-PB)44222751%Gleisi Hoffmann (PT-PR)46622348%Julian Lemos (União-PB)47322347%Paulo Teixeira (PT-SP)43521950%Josivaldo JP (PSD-MA)43521850%AJ Albuquerque (PP-CE)45621848%Paulo Pimenta (PT-RS)45621848%Hugo Motta (Rep-PB)48721745%Rubens Pereira Júnior (PT-MA)49521243%José Nelto (PP-GO)43021149%Cássio Andrade (PSB-PA)49321043%Expedito Netto (PSD-RO)51020841%Luiz Antônio Corrêa (PP-RJ)41520750%Daniel Almeida (PCdoB-BA)47520443%Alexandre Padilha (PT-SP)42320348%Euclydes Pettersen (PSC-MG)41520349%Jenecias Noronha (PL-CE)49520341%Coronel Tadeu (PL-SP)45520144%Maiores gastos totaisparlamentarvalor (R$ mil)Joenia
  Wapichana (Rede-RR)550Jesus
  Sérgio (PDT-AC)537Jaqueline
  Cassol (PP-RO)530Shéridan
  (PSDB-RR)528Jéssica
  Sales (MDB-AC)524Nicoletti (União-RR)523Mara
  Rocha (MDB-AC)520José
  Ricardo PT-AM)520Heitor Freire (União-CE)517Ottaci
  Nascimento (Solidariedade-RR)515Leo de Brito (PT-AC)515Professora Marcivania
  (PCdoB-AP)514Edio Lopes (PL-RR)514Aline Gurgel
  (Republicanos-AP)513Jhonatan de Jesus
  (Republicanos-RR)513Expedito Netto (PSD-RO)509João Maia (PL-RN)506Frei Anastacio Ribeiro
  (PT-PB)501Fonte: Câmara dos deputadosLúcio VazLúcio Vaz é jornalista e cobre a política em Brasília há 30 anos, revelando mordomias, privilégios, supersalários, desvios de recursos públicos e negociatas nos três poderes. Com passagens por O Globo, Folha de S. Paulo e Correio Braziliense, ganhou os prêmios Embratel e Latinoamericano de Jornalismo Investigativo ao descobrir a Máfia dos Sanguessugas. Autor dos livros "A Ética da Malandragem - no submundo do Congresso" e "Sanguessugas do Brasil". **Os textos do colunista não expressam, necessariamente, a opinião da Gazeta do Povo.veja + em  Lúcio VazDeixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
