Chuva no litoral norte de SP causa mortes, inundações e bloqueio em estradas
RepúblicaApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre Garcia  Guido OrgisLúcio VazMaisApuração - Eleições 2022Receba notícias por e-mailAlexandre GarciaGuido OrgisLúcio Vaz
Fortes chuvas em SPChuva no litoral norte de SP causa mortes, inundações e bloqueio em estradasPorGazeta do Povo19/02/2023 16:17Atualizado em 19/02/2023 às 19:440
0Ouça este conteúdoAs chuvas intensas e persistentes que atingem o litoral norte do estado de São Paulo desde a noite deste sábado (18) causaram mortes, bloqueio de estradas, queda de barreiras, inundações, deslizamentos, desabamentos, e afetam o abastecimento de água na região. Até o momento, o governo de São Paulo informou que foram registrados 19 óbitos, 228 pessoas desalojadas e 338 desabrigadas. O boletim mais recente divulgado pelo governo paulista mostra dados coletados até às 18h.Em São Sebastião, a prefeitura cancelou toda a programação de carnaval prevista para hoje e decretou estado de calamidade pública, informou a Agência Brasil. De acordo com a administração municipal, a cidade registrou 600 milímetros de chuva nas últimas 24 horas – a média histórica para todo o mês de fevereiro é de 229mm – e  enfrenta ocorrências de desabamentos, deslizamentos e alagamentos. Segundo o prefeito Felipe Augusto (PSDB) uma mulher de 40 anos morreu no município devido as fortes chuvas.A orientação aos turistas e moradores é de só sair de casa em caso de emergência. A prefeitura abriu seis escolas para receber as famílias desabrigadas em decorrência das fortes chuvas. O Fundo Social do município está recebendo doações para distribuir às famílias afetadas: itens de higiene pessoal, produtos de limpeza e alimentos.O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), está em São Sebastião e deve visitar outras localidades na região. "A caminho de Ubatuba e São Sebastião, algumas das cidades mais atingidas pelas fortes chuvas no Litoral Norte, para ver de perto os locais afetados e prestar o amparo e apoio necessários aos municípios. Todo time da Defesa Civil do Estado de SP em ação em auxílio à população", disse o governador no Twitter mais cedo."A Coordenadoria Estadual da Defesa Civil montou um comitê de gerenciamento das ações de atendimento aos desabrigados e desalojados pelas chuvas. Seis equipes da Defesa Civil Estadual já estão em deslocamento para o município de São Sebastião, que declarou calamidade pública", afirmou o governo do estado, em nota.O ministro da Integração e do Desenvolvimento Regional, Waldez Góes, também deve visitar as áreas afetadas pela chuva no litoral norte de São Paulo. "Estarei visitando as áreas afetadas pelas fortes chuvas, juntamente com secretário nacional de Proteção e Defesa Civil, Wolnei Wolff, nesta segunda-feira (20/02). Vamos seguir em alerta e trabalhando no pronto enfrentamento de toda a situação", disse Góes no Twitter. O ministro informou que a Defesa Civil Nacional está se deslocando para a região para "dar apoio às ações de socorro e resposta à população".Em Ubatuba, a prefeitura informou que, nesta manhã, havia 15 ruas alagadas na cidade. Trechos da rodovia Rio-Santos, que atravessa o município, estavam interditados nos dois sentidos devido a queda de barreiras. Uma criança de 7 anos de idade morreu na madrugada deste domingo (19) em decorrência de um deslizamento no município.De acordo com o Corpo de Bombeiros, uma rocha atingiu a casa onde estava o menor. O óbito foi constatado no local por um médico do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu). A ocorrência foi atendida por duas equipes dos bombeiros.A cidade enfrenta ainda problemas no abastecimento de água. De acordo com a Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp), responsável pelo abastecimento do município, as fortes chuvas comprometeram a qualidade de água do manancial onde é feita a captação que abastece a região. Quarenta bairros de Ubatuba foram afetados.“O tratamento de água teve de ser interrompido devido à grande quantidade de galhos, lama e pedras. A companhia opera de forma reduzida e equipes trabalham para a normalização dos sistemas de abastecimento, lembrando que imóveis sem caixa d’água podem sofrer desabastecimento”, disse a Sabesp em nota.Em Caraguatatuba, segundo a Defesa Civil, nas últimas 12 horas, o acumulado de chuva registrado foi de 232 milímetros – a média histórica para todo o mês de fevereiro é de 287,4 mm na cidade.  De acordo com a prefeitura, a cidade está com 15 pessoas desabrigadas, acolhidas pela administração municipal, e 44 desalojadas, que foram para casa de parentes.A Concessionária Tamoios, que administra a principal rodovia da região, que liga o litoral à área de planalto, informou que a Serra Antiga está fechada em razão do volume das chuvas. A Serra Nova opera em sistema de comboio com sistema pare e siga sentido litoral e Vale do Paraíba. O município de Bertioga também foi afetado por um grande volume de chuva, com mais de 600 mm registrados nas últimas 24 horas.Segundo o governo de São Paulo estes foram os maiores volumes de chuva acumulados nas últimas 24 horas: Bertioga 683mm, Guarujá 395mm, Santos 232mm, São Vicente 194mm, Cubatão 117mm, Praia Grande 209mm, Mongaguá 112mm, Itanhaém 94mm, Peruíbe 98mm, Ubatuba 335mm, Caraguatatuba 234mm, Ilhabela 337mm, e São Sebastião 627mm.A Defesa Civil recomenda que a população evite o deslocamento para a região do litoral norte do estado até que a situação esteja normalizada. "Peço atenção para a grave situação causada pelo impacto das chuvas no Litoral Norte. Defesa Civil e DER-SP [estão] mobilizados e atuando rápido para garantir a segurança de todos. Evitem deslocar p/ os locais atingidos e acompanhem as redes do Governo de São Paulo com informações em tempo real", disse Tarcísio nas redes sociais."Mais de 100 policiais militares do Corpo de Bombeiros atuam em São Sebastião e Ubatuba. As equipes contam com 17 viaturas e com o apoio de sete helicópteros Águia. Aeronaves do Exército Brasileiro também serão empregadas nas ações de resgate", informou o governo do estado. Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
