CPAC, maior evento conservador dos EUA, confirma presença de Bolsonaro
Mundo
ConferênciaCPAC, maior evento conservador dos EUA, confirma presença de BolsonaroPor Gazeta do Povo18/02/2023 11:080
0Ouça este conteúdoO ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) está confirmado para participar da Conferência Anual de Ação Política Conservadora (CPAC, na sigla em inglês), que será realizada entre 1º e 4 de março em Washington, capital dos Estados Unidos. Ele havia sido convidado na quinta-feira (16).A expectativa é de que Bolsonaro discurse e se encontre com o ex-presidente norte-americano Donald Trump, que também está confirmado no evento. Na sexta-feira (17), o CPAC publicou duas postagens de convocação ao público com imagens do ex-presidente brasileiro em seu perfil no Twitter."Muitos o chamam de 'Donald Trump' da América do Sul. Aqui, na CPAC, nós o chamamos de amigo. Junte-se a Bolsonaro entre 1 a 4 de março em Washington", informou. "[Ex-]presidente Jair Bolsonaro diz que politicamente correto é coisa de radicais de esquerda. Ele tem razão. Vamos fazer disso uma coisa do passado também. Junte-se a nós", comunicou a conferência em outra postagem de convocação.Na quinta-feira (16), o presidente da União Conservadora Americana, Michael Schlapp, confirmou a presença de Bolsonaro e que ele concordou em discursar na CPAC. "É uma honra receber o ex-presidente Bolsonaro na CPAC, e nossos participantes terão sua perspectiva sobre o que está acontecendo na luta pela liberdade aqui e no Brasil", disse ao site Washington Examiner.Além de Bolsonaro e Trump, a conferência conservadora contará com: a ex-embaixadora dos Estados Unidos na ONU e pré-candidata republicana à presidência Nikky Haley; os senadores Marsha Blackburn, Ted Cruz, Rick Scott, Mike Braun e Eric Schmitt; Ben Carson, ex-Secretário de Habitação e Desenvolvimento Urbano dos Estados Unidos; James Comer, presidente do Comitê de Supervisão e Responsabilidade; entre outros. O que é o CPAC e qual é a importância para o movimento conservadorCriado em 1973 pelos grupos American Conservative Union (ACU) e Young Americans for Freedom (YAF), o CPAC reúne, anualmente, alguns dos expoentes da direita conservadora americana. Nos Estados Unidos, o evento já recebeu o ex-presidente Donald Trump e o britânico Nigel Farage que ajudou a articular o que resultou na saída do Reino Unido da União Europeia.O evento já foi realizado no Brasil em três edições. A última, no ano passado, reuniu políticos, jornalistas, influenciadores e mais de mil apoiadores de Bolsonaro em Campinas (SP). Em 2022, a conferência foi liderada pelo deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP).A terceira edição também contou com a presença de Jason Miller, ex-assessor da presidência norte-americana durante o mandato de Trump; do fundador do Partido Republicano Chileno, José Antônio Kast; e do deputado argentino Javier Milei.O CPAC busca promover a articulação entre os conservadores e fortalecer o conservadorismo nos EUA e no mundo. No Brasil, inclusive, são vez mais comuns os eventos e associações de pessoas que se dizem conservadoras nos costumes ou liberais na economia. Entre 2019 a julho de 2022, por exemplo, ocorreram ao menos 43 congressos conservadores em 17 estados do Brasil, informou levantamento da Agência Pública.Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
