DPU recomenda que governo Lula anule decisões de Damares Alves sobre anistia
Vida e Cidadania
Sugestão ao Ministério dos Direitos HumanosDPU recomenda que governo Lula anule decisões de Damares Alves sobre anistiaPorGazeta do Povo17/02/2023 18:56Atualizado em 17/02/2023 às 19:590
0Ouça este conteúdoA Defensoria Pública da União (DPU) recomendou ao Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania, nesta sexta-feira (17), que anule medidas tomadas pela ex-ministra Damares Alves relacionadas a análises para a concessão de anistia do período da ditadura militar.Cerca de 300 portarias do extinto Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos (MMFDH) anularam indenizações que tinham sido concedidas a cabos da Força Aérea  Brasileira (FAB). Eles foram dispensados durante a ditadura militar por  questões administrativas, mas o caso recebeu o enquadramento de perseguição política em 2002. Ainda sem desfecho, uma ação sobre essas portarias tramita no Supremo Tribunal Federal (STF) desde dezembro de 2020. (Leia mais abaixo).O documento da DPU sugere que todas as medidas sobre o assunto realizadas por Damares de janeiro a março de 2019 sejam anuladas. A ex-ministra e agora senadora comandou o extinto Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A assessoria da parlamentar afirmou à Gazeta do Povo que as decisões seguiram a jurisprudência firmada pelo STF. >> Faça parte do canal de Vida e Cidadania no Telegram   Mas, segundo o defensor público federal Guillermo Rojas de Cerqueira Cesar, a ex-ministra teria proferido as decisões sem consultar a Comissão de Anistia e também não permitiu as manifestações orais dos requerentes nas respectivas sessões de julgamento.O defensor público solicitou também que o novo ministro dos Direitos Humanos, Silvio Almeida, verifique todas as decisões tomadas pela ex-ministra após março de 2019, para conferir se os ritos legais foram cumpridos. No caso de encontrar irregularidades, a DPU orienta que essas decisões também sejam anuladas.No governo anterior, o Ministério da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos era o responsável por analisar pedidos de indenização feitos por pessoas que se dizem prejudicadas pelo regime militar que vigorou no Brasil de 1964 a 1985. O MMFDH estabeleceu novas normas para o andamento dos processos administrativos de revisão de dos pedidos anistia que estavam em andamento. Dessa forma, o ministério recusou parte dos pedidos de indenização, e também questionou decisões anteriores.  O governo anterior considerava que em muitos casos não ficou configurada que houve, de fato, a perseguição política.O novo titular da pasta, Silvio Almeida, porém, já disse que essa e outras questões seriam alteradas durante o governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A afirmação foi feita na cerimônia de posse no ministério, em 3 de janeiro, em Brasília.O novo governo também recompôs a Comissão de Anistia. A portaria com a definição dos 16 novos integrantes foi publicada no Diário Oficial da União (DOU) em janeiro. De acordo com a pasta, os escolhidos possuem “experiência técnica, em especial no tratamento do tema da reparação integral, memória e verdade”.Em outra parte do documento, a DPU afirmou que, caso a recomendação não seja atendida pelo ministério do governo Lula, poderá acionar a justiça. "Na hipótese de rejeição da recomendação, a DPU requer que sejam devidamente explicitados os motivos, a fim de que possam eventualmente serem questionados judicialmente".A reportagem pediu o posicionamento do atual Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania e aguarda o retorno.Damares diz que atos seguiram entendimento do STFA assessoria da senadora Damares Alves, ex-ministra do governo Bolsonaro, afirmou à Gazeta do Povo que os atos adotados por ela seguiram entendimento do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre os pedidos de indenização.Em 2019, no julgamento do Recurso Extraordinário  817338, a maioria dos ministros definiu que a administração pública poderia rever a concessão dos pedidos de anistia a cabos da Aeronáutica.“No exercício do seu poder de autotutela, poderá a Administração Pública rever os atos de concessão de anistia a cabos da Aeronáutica com  fundamento na Portaria nº 1.104/1964, quando se comprovar a ausência de  ato com motivação exclusivamente política, assegurando-se ao anistiado,  em procedimento administrativo, o devido processo legal e a não  devolução das verbas já recebidas”, vencidos os Ministros Rosa Weber e  Marco Aurélio. Ausente, justificadamente, o Ministro Celso de Mello, que  proferiu voto de mérito em assentada anterior. Plenário, 16.10.2019", segundo informa o site do STF.Posteriormente, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), quando ainda era presidida por Felipe Santa Cruz, acionou o STF para declarar a inconstitucionalidade das 300 portarias de Damares sobre a questão. Esses atos da ex-ministra eram os que tinham o objetivo de anular as anistias políticas concedidas a cabos da Aeronáutica anteriormente.A Arguição de Descumprimento de Preceito Fundamental (ADPF) 777 tramita no STF desde dezembro de 2020. Em maio de 2022, o julgamento começou no plenário virtual, mas foi suspenso por um pedido de destaque do ministro Dias Toffoli. Com isso, o análise do caso passará ao plenário físico e a contagem dos votos será reiniciada. Mas, desde então, a questão não entrou na pauta da Corte e segue sem definição.Veja Também:





Pasta dos Direitos Humanos irá rever atos de Bolsonaro sobre ditadura militar, Covid e sociedade civil






Ministério dos Direitos Humanos recompõe Comissão de Anistia






Deputados conservadores tentam impedir mudança de regras sobre aborto no governo Lula
 Deixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
