Deputados se aposentam com pensões que batem no teto remuneratório
Lúcio VazVer perfilO blog que fiscaliza o gasto público e vigia o poder em Brasília
Deputados se aposentam com pensões que batem no teto remuneratórioPorLúcio Vaz16/03/2023 19:020
0Ouça este conteúdoVinte deputados e senadores se aposentaram após o final do mandato, alguns deles com pensões que chegam ao teto remuneratório constitucional – R$ 39,3 mil. O ex-deputado Onyx Lorenzoni (PL-RS), ex-ministro no governo Jair Bolsonaro, averbou mandatos e vestiu o pijama com renda de R$ 19,8 mil. Ricardo Izar Júnior (Republicanos-SP), com apenas três mandatos na Câmara, aposentou-se por invalidez permanente e conseguiu o teto. Aposentado pela Câmara em dezembro do ano passado, o ex-presidente e ex-deputado federal Jair Bolsonaro acumula pensões e recebe acima do teto remuneratório.Com 20 anos
de mandato como deputado federal, o ex-ministro da Casa Civil, da Cidadania e do
Trabalho, Onyx teve aprovada pela Câmara dos Deputados, em dezembro de 2022, a
averbação não onerosa de 7.701 dias – ou 21 anos – para completar os
requisitos necessários à aposentadoria pelo Plano de Seguridade Social dos
Congressistas (PSSC). Com 68 anos, averbou períodos de 1985 a 2001 e de 1999 a
2006. De 1995 a 2003, ele foi deputado estadual pelo Rio Grande do Sul.Luiz Gonzaga Patriota (PSB-PE), com oito mandatos, aposentou-se pelo teto. Ele teria ido para a inatividade com renda de R$ 35,9 mil pelas regras do Plano de Seguridade Social dos Congressistas (PSC). Mas o deputado tinha direito a aposentadoria para regras do antigo Instituto de Previdência dos Congressistas (IPC), que pagava pensão integral após 30 anos de contribuições. Ao ser extinto em 1999, o IPC foi substituído pelo PSSC e transferiu à União todos os seus direitos e obrigações, como o pagamento das pensões concedidas e a conceder, “preservados os direitos adquiridos”.Veja Também:  Os voos secretos de ministros do STF em jatinhos da FAB  Mandato de pai para filho Átila Lira (PP-PI), também com oito mandatos, terá pensão de R$ 37 mil. Ele passou o bastão para o filho, Átila Lira (PP-PI), que foi eleito deputado federal com o mesmo nome do pai. Em entrevista ao Jornal do Piauí, afirmou: “O Átila filho sempre me ajudou nas campanhas, já tem uma história de trabalho. (...) Conseguimos, numa eleição muito difícil, eleger ele”.O ex-deputado
Rogério Mendonça MDB-SC), com três mandatos na Câmara, aposentou-se com R$ 34,8
mil. Em 21 de dezembro do ano passado, ele conseguiu a averbação
(aproveitamento) não onerosa de 1.566 dias – ou quatro anos e três meses – de
contribuições ao INSS, para fins de complementação dos requisitos necessários à
aposentadoria pelo PSSC.O senador Paulo Rocha (PT-PA) não disputou a reeleição em 2022, após oito anos de mandato. Ele já tinha cinco mandatos como deputado federal. No dia 3 deste mês (março) ele teve aprovada pela Câmara a averbação não onerosa de 2.919 dias, equivalente a 8 anos, pelo tempo de mandato e de contribuições feitas ao Senado. Aposentou-se com R$ 21,4 mil.Veja Também: Ministros de Lula usam mais jatinhos da FAB e privilegiam redutos eleitorais  A reaposentadoria dos parlamentares Além das
concessões de novas aposentadorias, a partir de fevereiro de 2023, foram
restabelecidas as aposentadorias que estavam suspensas em razão de investidura
