Despesas da viagem de Bolsonaro a Orlando já somam R$ 274 mil
VozesLúcio Vaz
Lúcio VazVer perfilO blog que fiscaliza o gasto público e vigia o poder em Brasília
Despesas da viagem de Bolsonaro a Orlando já somam R$ 274 milPorLúcio Vaz13/02/2023 16:000
0Ouça este conteúdoAs despesas do ex-presidente Jair Bolsonaro com os deslocamentos de seguranças a Orlando (EUA) chegam aos R$ 274 mil. São R$ 37 mil com passagens e seguro viagem e 237 mil com 115 diárias pagas a cinco seguranças. A mordomia é custeada pela Presidência da República, com a verba destinada a cobrir as despesas dos ex-presidentes. Mas quem paga a conta é o contribuinte.O então deputado federal Jair Bolsonaro chegou a apresentar
um projeto de lei (9.895/2018), em março de 2018, em parceria com o deputado Delegado
Francischini (SD-PR), ainda na pré-campanha para presidente da República, para
acabar com a mordomia. Na justificativa da proposta, os autores destacaram que
o projeto 7.474/96 “concedeu privilégios para ex-presidentes”.E acrescentaram: “Em um momento de crise financeira, quando se exige esforço da sociedade e do governo para reequilibrar as contas públicas, não é cabível a existência de uma legislação ultrapassada, a qual inclusive tem sido copiada por governos estaduais e municipais”. Destararam ainda que cada um dos ex-presidentes consumia dos cofres públicos algo em torno de R$ 1 milhão por ano: “Somados, tem um custo de R$ 5 milhões por ano, distribuídos em quarenta funcionários e dez veículos oficiais”.Veja Também: Senadores torram meio bilhão na contratação de assessores e pagam supersalários  Bolsonaro esquece projeto depois de eleito Depois de eleito, Bolsonaro nunca mais tocou no assunto. O atentado que sofreu durante a campanha eleitoral de 2018 fez o presidente rever a decisão de acabar com a "legislação ultrapassada". A partir do dia 1º deste ano, começou a gastança com a verba destinada aos ex-presidentes, como mostrou o blog. Os primeiros registros mostravam uma despesa de R$ 63,5 mil com o deslocamento de dois seguranças a Orlando. Cada um deles recebeu R$ 27,3 mil com 14 diárias.Mas viriam despesas mais pesadas. Mais três servidores viajaram a Orlando com a missão de prestar serviços de assessoria, segurança e apoio, por um período de 30 dias. A equipe contava com um capitão e um coronel da reserva. As despesas do capitão chegaram a  R$ 73,3 mil, sendo R$ 64 mil em diárias. Os gastos com o coronel bateram em R$ 68,7 mil, com R$ 59 mil em diárias. Somando com os cargos comissionados (DAS), o coronel tem renda mensal de R$ 40 mil, enquanto o capitão tem renda mensal de R$ 37 mil. Também seguiu para Orlando, por 30 dias, um servidor cedido pelo governo do Rio de Janeiro. Seu deslocamento custou mais R$ 68,6 mil.Em 2022, Lula gastou R$ 1,8 milhão com os benefícios de ex-presidente, sendo R$ 1,1 milhão com diárias e passagens para sua equipe de apoio. Os seis ex-presidentes gastaram R$ 7,7 milhões no ano passado. Dilma ficou na segunda colocação no ranking de gastos, com um total de R$ 1,6 milhão. Com a posse em 1º de janeiro, Lula perdeu os benefícios de ex-presidente. Mas voltará a contar com as mordomias quando encerrar o atual mandato.Veja Também: Lula ou Bolsonaro: quem gastou mais com viagens no primeiro mês de governo  Lúcio VazLúcio Vaz é jornalista e cobre a política em Brasília há 30 anos, revelando mordomias, privilégios, supersalários, desvios de recursos públicos e negociatas nos três poderes. Com passagens por O Globo, Folha de S. Paulo e Correio Braziliense, ganhou os prêmios Embratel e Latinoamericano de Jornalismo Investigativo ao descobrir a Máfia dos Sanguessugas. Autor dos livros "A Ética da Malandragem - no submundo do Congresso" e "Sanguessugas do Brasil". **Os textos do colunista não expressam, necessariamente, a opinião da Gazeta do Povo.veja + em  Lúcio VazDeixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
