Senadores torram meio bilhão na contratação de assessores e pagam supersalários
VozesLúcio Vaz
Lúcio VazVer perfilO blog que fiscaliza o gasto público e vigia o poder em Brasília
Senadores torram meio bilhão na contratação de assessores e pagam supersaláriosPorLúcio Vaz12/02/2023 19:300
0Ouça este conteúdoOs salários dos assessores que trabalham nos gabinetes dos senadores custaram R$ 511 milhões aos cofres públicos em 2022. O gabinete mais caro foi o de Roberto Rocha (PTB-MA). Suas contratações custaram R$ 10 milhões.  Ele ficou na segunda colocação na disputa pela reeleição. Na gastança, superou o antigo recordista Izalci Lucas (PSDB-DF), que torrou R$ 9,3 milhões. Nos registros do Senado, servidores efetivos em exercício nos gabinetes recebem até R$ 45 mil, mesmo após a aplicação do abate-tetoA grande maioria dos assessores ocupa cargos de livre nomeação (comissionados), mas há também centenas de servidores de carreira (efetivos) em exercício nos gabinetes pessoais dos senadores, nos cargos das Mesa Diretora e nos gabinetes das lideranças partidárias. Comissionados ou efetivos, todos são pagos, na verdade, pelo contribuinte.Os assessores que trabalham nas lideranças dos partidos e blocos partidários custaram R$ 70 milhões no ano passado. A folha de pagamento dos comissionados chegou a R$ 42 milhões. Os cargos da Mesa Diretora, que incluem presidência, vice-presidência, secretarias e suplências, somaram R$ 34 milhões, sendo R$ 21 milhões destinados a assessores comissionados. Ao todo, a conta para o contribuinte alcançou os R$ 615 milhões. As indicações para cargos nas lideranças, blocos e Mesa Diretora são responsabilidade dos líderes e integrantes dirigentes da casa.Na divisão por partidos, houve algum equilíbrio entre
governo e oposição. A Liderança do Partido Liberal (PL) gastou apenas R$ 1,6
milhão com assessores, enquanto a Liderança do PT gastou R$ 6,7 milhões. Mas as
Lideranças do Governo no Senado e no Congresso investiram mais R$ 6,7 milhões
na contratação de assessores. O PP, maior partido do Centrão, gastou R$ 4 milhões.
A Liderança do PSD torrou R$ 7 milhões.O senador Rogério Carvalho (PT-SE) foi o terceiro colocado do ranking, com R$ 7,7 milhões. Senadores do PSD estiveram no alto da lista dos mais gastadores com assessores. Eles ocuparam do quarto ao sétimo lugar. Lucas Barreto (PSD-AP), Nelsinho Trad (PSD-MS), Angelo Coronel (PSD-BA) e Rodrigo Pacheco gastaram de R$ 7,1 milhão a R$ 7,7 milhão com a contratação de assessores comissionados ou integrantes do quadro efetivo do Senado. (Veja abaixo quadro com os 40 que mais gastaram)O blog já havia revelado, na semana anterior, que os senadores haviam gasto  R$ 29,4 milhões no ano passado com a cota para o exercício do mandato, o "Cotão", mais viagens e correios. Quatro senadores do PT ficaram entre os mais gastadores. A maior despesa foi feita por Humberto Costa (PE) – R$ 658 mil. Os valores eram elevados, mas representavam pouco na comparação com os salários dos assessores dos senadores.Veja Também: Lula ou Bolsonaro: quem gastou mais com viagens no primeiro mês de governo  Os supersalários dos assessores Entre os assessores diretos dos senadores, a maior parte estava
lotada nos gabinetes do Senado Federal em Brasília. Essa despesa chegou a R$ 279
milhões. Os escritórios de apoio nos estados consumiram mais R$ 149 milhões. Os
servidores efetivos em exercício nos gabinetes custaram R$ 83 milhões.Um analista em exercício no gabinete pessoal de Pacheco
recebeu um total de R$ 50 mil, incluindo vantagem pessoal, função comissionada
e abono permanência. Com abate-teto de R$ 4,2 mil, sobrou R$ R$ 45,8 mil. No
gabinete de Paulo Paim (PT-RS), um consultor legislativo teve renda bruta de R$
55,6 mil. Com a aplicação do abate-teto, sua renda caiu para R$ 45,7 mil. O
abono permanência de R$ 6,4 mil não sofre o abate-teto.Um analista legislativo à disposição do senador Confúcio Moura (MDB-RO) teve renda bruta de R$ 52 mil, incluindo o abono permanência. Com a aplicação do redutor constitucional, recebeu R$ 45,7 mil. Outro analista legislativo em exercício no gabinete de Jarbas Vascondelos (MDB-PE) recebeu um total de R$ 53,6 mil. Com um abate teto de R$ 7,9 mil, ficou com renda de R$ 45,7 mil. No gabinete de Renan Calheiros (MDB-AL), uma analista teve renda de R$ 49 mil, incluindo o abono permanência. Com redutor de R$ 10,6 mil, sobrou R$ 45,7 mil.A menor despesa na contratação de assessores foi do então senador Reguffe (União-DF). Ele manteve entre oito e nove assessores no seu gabinete ao longo do ano, com um gasto de R$ 1 milhão. Ele não usou a cota para o exercício do mandato durante oito anos. Não utilizou carro oficial, não viajou por conta do Senado, não utilizou o plano de saúde dos senadores e não de filiou ao plano de previdência do Senado. Pretendia disputar o governo do distrito Federal, mas não obteve o apoio do seu partido e não concorreu à reeleição.Veja Também: Quatro senadores do PT lideram ranking da gastança: show do meio milhão  senadortotal (R$ milhão)Roberto Rocha (PTB-MA)10,1Izalci (PSDB-DF)9,3Rogério Carvalho (PT-SE)7,7Lucas Barreto (PSD-AP)7,7Nelsinho Trad (PSD-MS)7,5Ângelo Coronel (PSD-BA)7,1Rodrigo Pachecho (PSD-MG)7,1Wellington Fagundes (PL-MT)7Eliane Nogueira (PP-PI)7Plínio Valério (PSDB-AM)6,9Telmário Mota (PROS-RR)6,8Eliziane Gama (PSD-MA)6,8Omar Aziz (PSD-AM)6,6Jaques Wagner (PT-BA)6,4Venezino Vital do Rego (MDB-PB)6,2Marcos Rogério (PL-RO)6,1Mecias de Jesus (Republicanos-RR)6,1Romário (PL-RJ)6Mailza Gomes (PP-AC)6Renan Calheiros (MDB-AL)6Zenaide Maia (PSD-RN)6Otto Alencar (PSD-BA)5,9Acir Gurgacz (PDT-RO)5,9Leila Barros (PDT-DF)5,8Maria do Carmo Alves (PP-SE)5,8Luiz do Carmo (PSC-GO)5,8Zequinha Marinho (PL-PA)5,8Fernando Collor (PTB-AL)5,8Nilda Gondim (MDB-PB)5,8Eduardo Braga (MDB-AM)5,7Jean Paul Prates (PT-RN)5,6Eduardo Gomes (PL-TO)5,6Paulo Paim (PT-RS)5,4Marcelo Castro (MDB-PI)5,3Humberto Costa (PT-PE)5,3Daniela Ribeiro (PSD-PB)5,2Fernando Bezerra Coelho MDB-PE)5,1Flávio Arns (PSB-PR)5,1Dário Berger (PSB-SC)5,1Confúcio Moura (MDB-RO)5Fonte: Senado FederalLúcio VazLúcio Vaz é jornalista e cobre a política em Brasília há 30 anos, revelando mordomias, privilégios, supersalários, desvios de recursos públicos e negociatas nos três poderes. Com passagens por O Globo, Folha de S. Paulo e Correio Braziliense, ganhou os prêmios Embratel e Latinoamericano de Jornalismo Investigativo ao descobrir a Máfia dos Sanguessugas. Autor dos livros "A Ética da Malandragem - no submundo do Congresso" e "Sanguessugas do Brasil". **Os textos do colunista não expressam, necessariamente, a opinião da Gazeta do Povo.veja + em  Lúcio VazDeixe sua opiniãoComo você se sentiu com o conteúdo dessa matéria?Carregando...Veja mais matérias que causaram reações nos leitoresAtualizado àsEncontrou algo errado na matéria?comunique errosSobre a Gazeta do PovoxUse este espaço apenas para a comunicação de erros    Seu nomeSeu e-mailSua mensagemMáximo de 700 caracteres [0]CancelarENVIARSobre a Gazeta do Povo
