Aéreas formam grupo com governo para debater passagens a R$ 200
Voa BrasilAéreas formam grupo com governo para debater passagens a R$ 200PorGuilherme Grandi16/03/2023 11:430
0Ouça este conteúdoA Associação Brasileira das Empresas Aéreas
(Abear) informou, nesta quarta (15), que vai participar do grupo de trabalho
formado pelo governo para debater a proposta do Voa Brasil, o programa do
Ministério de Portos e Aeroportos para vender passagens aéreas a R$ 200.O programa, anunciado na última semana, pretende ocupar a capacidade ociosa dos aviões para vender passagens com preços mais baixos para aposentados, pensionistas, servidores e estudantes que utilizam o Fies.Segundo a entidade, o grupo será coordenado pela Secretaria de Aviação Civil (SAC) para encontrar “possíveis soluções para o crescimento sustentável do número de passageiros e destinos atendidos”.A Latam disse à Gazeta do Povo que “está à disposição para analisar, propor e viabilizar iniciativas que continuem ampliando o acesso da população ao transporte aéreo”. Já a Gol afirmou que está sempre à disposição para “contribuir na viabilização de um projeto que amplie ainda mais o acesso da população ao transporte aéreo”, e que participará do grupo de trabalho “para aprofundar o tema nos próximos meses”.“O setor aéreo está se recuperando da maior
crise da história e políticas públicas que tenham como objetivo o crescimento e
o desenvolvimento do turismo são muito bem-vindas”, completou a companhia.A Azul disse que "vê com bons olhos" a iniciativa e que já está em contato com o Ministério de Portos e Aeroportos e "disposta a colaborar com o projeto".Veja Também:





Lula pretende definir arcabouço fiscal antes da viagem à China






Crescimento que vem do interior: agro dá impulso aos estados que mais crescem em 2023






Preço da gasolina sobe 9% e fica mais caro em todas as regiões
Como vai ser o Voa BrasilDe acordo com as primeiras informações divulgadas pelo ministro Márcio França, o programa será voltado para pessoas com salário de até R$ 6,8 mil para a compra de duas viagens por ano – duas idas e duas voltas – a R$ 200 cada passagem. A tarifa mais barata será válida para os meses de baixa temporada.“O que estamos buscando é comprar a ociosidade
dos espaços. As companhias brasileiras chegam na faixa de 30 milhões de passageiros,
cada uma delas, operando com 78% a 80% de vagas ocupadas. Outras 20% saem
vazias. Eu quero essas vagas para as pessoas que não voam”, disse Márcio
França.França ainda reforçou que a proposta não envolve
