Ibaneis Rocha reassume mandato no DF e diz que houve “apagão geral” no 8 de janeiro
Após 64 diasIbaneis Rocha reassume mandato no DF e diz que houve “apagão geral” no 8 de janeiroPorGuilherme Grandi16/03/2023 11:37Atualizado em 16/03/2023 às 13:070
0Ouça este conteúdoO governador Ibaneis Rocha (MDB), do Distrito Federal, reassumiu o cargo na manhã desta quinta (16) após 64 dias de afastamento por ordem do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), por conta dos atos de 8 de janeiro que culminaram com a invasão e a depredação das sedes dos Três Poderes em Brasília.Em um pronunciamento logo após a primeira
reunião com a vice-governadora Celina Leão (PP), Ibaneis não procurou culpados
por seu afastamento do cargo, e disse que houve um “apagão geral” em todas as
instituições envolvidas na contenção aos atos.“No Palácio do Planalto, que tem um batalhão,
houve um relaxamento total. A Força Nacional também não atuou. Nós tivemos um
apagão geral na segurança do Distrito Federal”, disse.Ibaneis afirmou que, desde que assumiu o cargo
de governador pela primeira vez, em 2019, procurou dar autonomia aos seus
secretários de segurança, e que confia nas ações adotadas, inclusive na
indicação do comandante-geral da Polícia Militar. Com Anderson Torres não foi
diferente, “tinha minha inteira confiança, e eu confiei que realmente as coisas
iriam transcorrer na maior tranquilidade”, completou.O governador agora reempossado disse, ainda, que
o afastamento do cargo foi “necessário” por conta do “período de muita
dificuldade” vivido. Ele disse, ainda, que tem “todo o respeito por todas as
autoridades, por tudo o que aconteceu”, e que recebeu a ordem de afastamento
dada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), com
muita “paciência e resiliência”."Estou consciente de que precisamos virar a página de nossa cidade, do nosso país, e que precisamos viver tempo de paz", disse.Ibaneis disse, ainda, que se isolou da política
durante o período de afastamento e que se dedicou à convivência com a família e
os funcionários de seu escritório de advocacia. “Foram dias de martírio, mas
felizes”, completou.Ao final do pronunciamento, o governador reempossado no cargo afirmou que vai visitar as regiões administrativas do Distrito Federal, como Ceilândia e Gama, para conversar com a população. E agradeceu Celina Leão pelo trabalho enquanto esteve afastado do cargo.Veja Também:





Deputados pedem que PGR investigue Lula por tentativa de barrar CPMI do atos de 8/1






Senadores têm até sexta para confirmar assinaturas na CPI dos atos de 8 de janeiro



