Lira diz que pode mudar a Constituição para evitar volta de comissões mistas com o Senado
CongressoLira diz que pode mudar a Constituição para evitar volta de comissões mistas com o SenadoPorGazeta do Povo16/03/2023 10:370
0Ouça este conteúdoO presidente da Câmara dos Deputados, Arthur
Lira (PP-AL), disse no final da sessão desta quarta (15) que pode recorrer a
uma mudança na Constituição para evitar que comissões mistas com o Senado sejam
retomadas no modelo semelhante ao adotado antes da pandemia da Covid-19 – o que
inclui a análise de medidas provisórias.Até então, as MPs assinadas pelo Poder Executivo
começaram a tramitar em uma comissão formada por 12 senadores e 12 deputados,
mas o rito mudou nos últimos dois anos e a tramitação passou a ser iniciada
pela Câmara para depois seguir para o Senado. Para Lira, o modelo anterior
deixava a análise desproporcional frente ao número de parlamentares em cada casa.“Há de se encontrar uma maneira racional de se
evitar a volta das comissões mistas, porque elas eram antidemocráticas com os
plenários da Câmara e do Senado. E nós vamos encontrar uma maneira, nem que
seja fazendo alteração constitucional, para ajustar esse tema”, disse.Isso porque, segundo Lira, a Câmara teria 513
deputados representados por apenas 12, enquanto que o Senado teria 81
parlamentares representados também por 12. “O Senado está super-representado e
a Câmara está sub-representada [neste formato]”, disse horas depois em uma entrevista
à GloboNews.Veja Também: PT fica com comissões mais poderosas da Câmara, mas oposição terá poder de fiscalizar  Senador entra com ação no STF contra Lira para retomar comissões mistas de análises de MPs De acordo com ele, essa “sub-representação”
afeta diretamente os partidos menores “como PDT, PSB, PSOL, por partidos que
não terão vaga nas comissões mistas”. Lira disse, ainda, que o rito da pandemia
abriu a possibilidade dos partidos analisarem as propostas por 90 dias na
