Agentes da Força Nacional chegam ao RN após ataques, 28 foram presos
Ataques no RNAgentes da Força Nacional chegam ao RN após ataques, 28 foram presosPorGuilherme Grandi15/03/2023 07:170
0Ouça este conteúdoCem agentes da Força Nacional de Segurança chegaram a Natal, capital do Rio Grande do Norte, na madrugada desta quarta (15) para ajudar na contenção à onda de ataques criminosos que ocorreu em pelo menos 18 cidades do estado desde a noite de segunda (13). Mais um grupo de cem agentes e mais 30 viaturas desembarcam na cidade ainda durante a manhã.O envio do reforço foi autorizado pelo ministro Flávio Dino, da Justiça, após um pedido da governadora Fátima Bezerra (PT) frente à situação vivida no estado. Além da Força Nacional, outros 30 agentes do sistema prisional federal vão fazer o reforço nos serviços na Penitenciária Federal de Mossoró, prisão de segurança máxima onde estão abrigados integrantes de uma facção criminosa que age dentro e fora dos presídios.As autoridades de segurança do Rio Grande do
Norte acreditam que os ataques sejam uma retaliação de organizações criminosas
do tráfico de drogas após operações policiais realizadas na semana passada. Um
dos supostos líderes dos ataques foi transferido nesta terça (14) para o
Sistema Penitenciário Federal.O nome e para qual unidade foi transferido não foram divulgados. “O Sistema Penitenciário Federal é responsável pela custódia de presos de alta periculosidade e tem como principal objetivo o isolamento das lideranças do crime organizado para garantia da ordem e segurança do Brasil”, disse a Secretaria Nacional de Políticas Penais (Senappen) em nota.Veja Também:





Após denúncias de espionagem, governo pretende reformular Abin






Lira tenta esvaziar poder de barganha de Lula no Orçamento






PF cumpre 69 mandados por tráfico de drogas e venda de sentenças judiciais
Desde o início dos ataques na noite de segunda
