Bolsonaro deve ficar nos EUA até meados de março
A Secretaria Executiva da Casa Civil da Presidência da República autorizou o afastamento de três funcionários para acompanhar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) nos Estados Unidos até o dia 15 de março.
A data de retorno do ex-capitão ao Brasil ainda é incerta, mas não deve acontecer antes do meio do próximo mês. Bolsonaro viajou aos EUA quando ainda ocupava o cargo de presidente para não acompanhar a posse de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
A autorização dada pela Secretaria especifica o acompanhamento do ex-capitão em duas cidades, Orlando, na Florida, e em Washington, capital dos EUA.
Os ex-presidentes brasileiros têm direito a utilizar os serviços de 8 funcionários pagos com verbas federais. Destes, 4 servidores são designados para a segurança do ex-presidente, 2 motoristas e 2 assessores.
Na semana passada, o próprio ex-presidente afirmou que deverá voltar ao País em março, em uma entrevista concedida ao jornal norte-americano Wall Street Journal.
No retorno, Bolsonaro deverá se defender as acusações de incentivo aos atos antidemocráticos que causaram depredação nas sedes dos Três Poderes, em Brasília, bem como outros pedidos de investigação contra o ex-presidente que deverão voltar a tramitar com o fim do mandato.

Leia o despacho:

despacho-bolsonaro-eua-24.fev_
