Bolsa Família: março registra o maior pagamento da história do programa
Nesta segunda-feira 20, o governo federal começa a pagar a parcela do Bolsa Família com adicional de 150 reais para famílias com crianças de 0 a 6 anos. Com isso, segundo cálculos do governo, as 21,1 milhões de famílias beneficiadas pelo programa receberão um valor médio de 670,33 reais, o maior já registrado na história do programa.

Recentemente, o governo promoveu uma revisão no cadastro, excluindo antigos beneficiários que não cumpriam mais os requisitos para o recebimento, mas incluiu 694,2 mil famílias. Quase metade delas possui crianças de até 6 anos.


O total investido será de 14 bilhões de reais, o maior valor mensal da história do Bolsa Família. 

Segundo o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, a região com o maior número de famílias beneficiadas é o Nordeste (9,7 milhões de famílias), seguido por Sudeste (6,3 milhões), Norte (2,5 milhões), Sul (1,4 milhão) e Centro-Oeste (1,1 milhão).

A partir do mês de junho, famílias poderão receber 50 reais mensais por cada integrante entre 7 e 18 anos de idade.
