Rússia não vê condições para final ‘pacífico’ do conflito na Ucrânia no momento
A Rússia afirmou nesta segunda-feira 27 que o plano proposto na semana passada pela China para soluciona o conflito na Ucrânia “merece atenção”, mas que as condições necessárias para uma solução “pacífica” não estão reunidas no momento.

“Consideramos o plano de nossos amigos chineses com grande atenção (…) É um processo longo. No momento, não vemos as premissas para que o assunto possa seguir uma via pacífica”, declarou o porta-voz do Kremlin, Dmitri Peskov. “A operação militar especial (na Ucrânia) continua”, acrescentou.


Na sexta-feira, quando a ofensiva russa completou um ano, a China publicou um documento de 12 pontos que pede a Moscou e Kiev o início de negociações de paz.

Enquanto a China busca o espaço de mediação no conflito, sua posição de aliada da Rússia a desqualifica aos olhos das potências ocidentais, que apoiam a Ucrânia.

Rússia e Ucrânia não demonstraram até o momento nenhuma vontade séria de iniciar negociações e reagiram com prudência à proposta chinesa.

Ao mesmo tempo, o Kremlin chamou nesta segunda-feira de “absurdo” o novo pacote de sanções imposto pela União Europeia (UE) à Rússia na sexta-feira, que afeta 121 indivíduos e instituições.

“Tudo isto é absurdo. Vemos que impõem sanções a qualquer um (…) apenas para elaborar novas listas”, afirmou Peskov, antes de acrescentar que as medidas não devem afetar as pessoas citadas.
