Criança morre com desnutrição grave e pneumonia na Terra Yanomami, diz liderança
Uma criança yanomami morreu no sábado 25 com sintomas de pneumonia e desnutrição grave. Ela estava internada em Surucucu, em uma unidade de referência em saúde na Terra Indígena Yanomami.

A informação sobre a morte foi encaminhada pelo presidente do Conselho Distrital de Saúde Indígena Yanomami, Júnior Hekurari, à Rede Amazônica, afiliada da TV Globo.


A criança era da comunidade Ketaa, na região do Surucucu, e estava sendo levada a Boa Vista, onde receberia atendimento médico. A idade da vítima ainda não foi revelada.

Em 2022, 99 crianças indígenas morreram no território, segundo o governo federal. Nos últimos quatro anos, foram 570 mortes de crianças devido a contaminação por mercúrio, desnutrição e fome.

No mês passado, o governo Lula declarou emergência de saúde pública na região, devido ao abandono durante os anos de Jair Bolsonaro. Além do envio de profissionais de saúde, a gestão federal trabalha para tentar retirar os garimpeiros da Terra Indígena.
