Naufrágio mata 59 migrantes na costa da Itália; 12 vítimas são crianças
59 migrantes morreram em um naufrágio, neste domingo 26, perto da cidade italiana de Crotone, na região da Calábria, poucos dias após a aprovação de uma polêmica lei sobre o resgate de migrantes no mar.

De acordo com as equipes de emergência de Crotone, citadas pela agência AGI, 12 das 59 vítimas são crianças, incluindo um recém-nascido, e 33 são mulheres.


As equipes de resgate marítimo informaram que a embarcação colidiu com rochas a poucos metros da costa. Um suposto traficante foi detido pelas forças de segurança, segundo uma fonte oficial.

Nas imagens divulgadas pela polícia italiana, é possível observar pedaços de madeira espalhados na praia, para onde se dirigiram as equipes de emergência, enquanto os resgatados aguardavam a transferência para um centro de acolhimento.

A primeira-ministra Giorgia Meloni, líder do partido de extrema-direita Fratelli d’Italia, expressou “profunda dor” em um comunicado e afirmou ser “criminoso enviar ao mar uma embarcação de apenas 20 metros com 200 pessoas a bordo e com uma previsão do tempo ruim”.

O naufrágio aconteceu poucos dias após a aprovação pelo Parlamento italiano de novas e polêmicas regras para o resgate de migrantes, apoiadas pelo governo da direita radical.
Pacto Europeu
