Corpo do último desaparecido é encontrado e mortes após chuvas em SP chegam a 65
O corpo da última vítima desaparecida após as chuvas do final de semana passado no litoral norte de São Paulo foi encontrado na tarde deste domingo 26. Trata-se de uma mulher localizada na Vila Sahy, em São Sebastião, a área mais atingida pelos temporais.

Com isso, subiu para 65 o total de mortes confirmadas, 64 em São Sebastião e uma em Ubatuba. Segundo o Corpo de Bombeiros, todas as famílias que comunicaram a falta de parentes já conseguiram localizá-los.


55 vítimas já foram identificadas e liberadas para o sepultamento. São 20 homens adultos, 17 mulheres adultas e 18 crianças.

De acordo com o mais recente boletim do estado, divulgado às 11h deste domingo, há 1.150 desalojados e 1.290 desabrigados em São Sebastião.
