Dirceu confirma saída da UTI e diz que terá alta até esta segunda
O ex-ministro da Casa Civil José Dirceu confirmou, neste domingo 26, ter deixado a unidade de terapia intensiva. Ele disse, ainda, que deve receber alta até esta segunda-feira.

Dirceu chegou à UTI do Hospital DF Star, da Rede D’or, em Brasília, na última quinta-feira 23, com um quadro de hematoma subdural, que consiste na acumulação de sangue entre o cérebro e o crânio.


De acordo com nota dos médicos, ele foi submetido a um procedimento neurocirúrgico para drenagem. Os profissionais informaram na quinta que o petista estava “em respiração espontânea”.

Em comunicado divulgado neste domingo, o ex-ministro afirmou ter procurado o hospital após ser acometido “por uma insistente dor de cabeça” durante o Carnaval. Ele declarou que passará os próximos 15 dias em sua casa, em Brasília, a fim de concluir a recuperação.
