Garimpeiros tentam voltar à Terra Yanomami para buscar minérios, alerta presidente do Ibama
Garimpeiros ilegais tentam voltar à Terra Indígena Yanomami em busca de minérios, alertou o presidente do Ibama, Rodrigo Agostinho. Segundo ele, o governo federal tem instalado barreiras para impedir a ação.

“Muitos garimpeiros, ainda no mês de janeiro, esconderam cassiterita nas áreas de garimpo, esconderam ouro. Enfim, uma série de coisas. Eles estão querendo retornar para buscar esses minérios, todos esses produtos”, disse Agostinho em entrevista à GloboNews no sábado 25. “Estão querendo sair de lá levando esses minérios e nesses momentos isso acaba se tornando um confronto.”


Na última quinta-feira 23, garimpeiros furaram um bloqueio de fiscalização na Terra Yanomami e atiraram contra agentes do Ibama. Os fiscais revidaram e um dos invasores foi baleado e detido pela Polícia Federal.

Agostinho afirmou que o Ministério do Meio Ambiente pediu reforço na segurança da base à PF e ao Ministério da Defesa.

A segurança da base de controle, instalada em 7 de fevereiro, é realizada por agentes da Força Nacional, da Polícia Rodoviária Federal e do próprio Ibama. O ponto invadido nesta quinta fica na aldeia Palimiú.

O objetivo da base é barrar a entrada de barcos com suprimentos e equipamentos para garimpos. Desde a instalação de uma estrutura com cabos de aço, em 20 de fevereiro, nenhum barco carregado seguiu em direção aos garimpos, de acordo com o Ibama.

O espaço aéreo sobre a Terra Indígena Yanomami será novamente fechado em 6 de abril. A antecipação da data, inicialmente prevista para maio, foi acertada após reunião dos ministros da Justiça, Flávio Dino, e da Defesa, José Múcio Monteiro. A ideia é forçar a saída de garimpeiros que ainda insistem em ficar na região.

Além disso, a partir da semana que vem, a PF intensificará as operações de retirada desses invasores.
