Governo Lula negocia a volta da Ford à Bahia, diz ministro
O ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho, afirmou que o governo Lula negocia o retorno da Ford à Bahia.

No início de 2021, a montadora anunciou o encerramento da produção de veículos no Brasil e interrompeu os trabalhos em Camaçari (BA) e Taubaté (SP). O fim da planta da Troller, em Horizonte (CE), veio meses depois.


Ao comunicar a finalização da produção no Brasil, a Ford declarou que a decisão era difícil, mas necessária “para a criação de um negócio saudável e sustentável”.

“Governo Lula negocia a retomada da Ford na Bahia, com isto, reaquecendo importantes polos industriais do Nordeste”, escreveu Marinho nas redes sociais no sábado 25.

Em 2019, a Ford abriu mão do segmento de caminhões no Brasil, fechando uma fábrica em São Bernardo do Campo fundada em 1967, a primeira da empresa no Brasil. À época, atribuiu a escolha a um plano para manter a lucratividade na América do Sul.
