Brasil ignora pedido dos EUA e autoriza a chegada de navios iranianos ao Rio
A Marinha não acatou um pedido dos Estados Unidos e autorizou a entrada de dois navios do Irã no Brasil. O Iris Makran e o Iris Dena receberam o aval para atracar no Porto do Rio de Janeiro neste domingo 26 e permanecer no lotal até 4 de março.

A decisão foi assinada pelo vice-almirante Carlos Eduardo Horta Arentz, vice-chefe do Estado-Maior da Armada, e publicada no Diário Oficial da União.


Segundo o texto, o desembarque da tripulação e seu “convívio social” estarão sujeitos às “normas sanitárias locais vigentes em conformidade com as condições epidemiológicas na ocasião da visita”.

Em 15 de fevereiro, a embaixadora norte-americana no Brasil, Elizabeth Bagley, havia feito um apelo para que o governo Lula não permitisse que os navios atracassem no Rio.

“Esses navios, no passado, facilitaram o comércio ilícito e atividades terroristas. O Brasil é um País soberano, mas acreditamos fortemente que esses navios não deveriam atracar em qualquer lugar”, declarou.

Segundo Bagley, “até o momento, não há nenhum outro país do hemisfério que tenha autorizado (os navios do Irã)”.
