Otan decidiu participar do conflito na Ucrânia ao fornecer armas, diz Putin
O presidente russo, Vladimir Putin, acusou os membros da Otan de envolvimento na guerra da Ucrânia com o fornecimento de armas. Ele insistiu que o Ocidente deseja destruir a Rússia.

“Estão enviando dezenas de bilhões de dólares em armas à Ucrânia. Isso é realmente uma participação”, afirmou Putin em uma entrevista ao canal Rossiya-1 exibida neste domingo 26. “Isso significa que estão participando, embora de forma indireta, nos crimes executados pelo regime de Kiev.”


O presidente russo considera que os países ocidentais “têm apenas um objetivo: separar a ex-União Soviética e sua parte principal, a Federação Russa”.

“Só então eles talvez nos aceitem na chamada família de povos civilizados, mas apenas separados, cada parte de modo separado.”

Putin concedeu a entrevista à margem de um evento organizado na quinta-feira 23 em Moscou, na véspera do aniversário de um ano do início da ofensiva militar russa contra a Ucrânia.

Na entrevista, o presidente reiterou seu apelo por um mundo multipolar e afirmou não ter dúvida de que isso acontecerá.

“Agora que as tentativas (dos Estados Unidos) de reconfigurar o mundo à sua própria semelhança – após a queda da União Soviética – levaram a esta situação, somos obrigados a reagir”, concluiu.
