Associação vai ao STF para impedir Chico Rodrigues de entrar sozinho na Terra Yanomami
A Urihi Associação Yanomami solicitou ao Supremo Tribunal Federal que o senador Chico Rodrigues (PSB-RR), presidente da comissão externa criada para monitorar a situação na região, seja impedido de entrar sozinho na Terra Indígena Yanomami.

A peça é uma reação à viagem realizada pelo parlamentar em 20 de fevereiro. O deslocamento, segundo a associação, causou “elevado desconforto” e ampliou “a crise na localidade”.


Segundo a entidade, presidida por Júnior Hekurari Yanomami, a atuação “isolada” de Rodrigues é “tendenciosa na apropriação do discurso” e “fere flagrantemente o princípio da colegialidade e da proporcionalidade de composição”.

“Essa ação isolada, portanto, foi um estímulo extremamente negativo, tanto que diversas entidades e os próprios membros da CTEYanomami desaprovaram a ação”, completou a associação.

Nesta semana, os senadores Humberto Costa (PT-PE) e Eliziane Gama (PSD-MA) encaminharam a Chico Rodrigues um ofício no qual cobram explicações sobre a visita dele à Terra Yanomami.

O documento questiona os objetivos e as atividades da comissão “na perspectiva da defesa dos povos yanomamis“; pergunta se houve comunicação formal à Funai e ao Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública Yanomami sobre a visita; e cobra um relatório detalhado da viagem, incluindo os custos.

Costa e Gama criticam, ainda, o fato de o deslocamento ter ocorrido antes da aprovação do Plano de Trabalho da comissão e a decisão de Chico Rodrigues de não comunicar “em tempo hábil” a realização da viagem.

“No domingo, dia 19/02/2023, às 19h24min, por meio de whatsapp, nossa assessoria foi notificada de que o Exército havia confirmado ida a Surucucu no dia seguinte, às 08h, com saída de Roraima, o que demonstra claro intento de inviabilizar nossa participação, vez que somos do Estado do Maranhão e do Estado de Pernambuco, como é de vosso conhecimento, sendo praticamente inviável nossa participação sem um planejamento adequado”, diz o ofício.

Também nesta semana, o Ministério Público Federal de Roraima solicitou informações sobre a viagem.

Nas redes, Chico Rodrigues alegou que esteve no território para acompanhar a situação e as medidas adotadas pelo governo.

“Estou acabando de sair aqui de Surucucu e vim como presidente da Comissão dos Yanomamis acompanhar e verificar in loco a situação do transporte de alimentos, das cestas básicas, verificar inclusive a retirada de garimpeiros em alguns pontos que não pousamos por questão de segurança. Mas observamos que realmente já está sendo bem liberada a área”, escreveu o senador no Twitter.
