Governo lança o Movimento pela Vacinação nesta segunda; Lula receberá a 5ª dose contra a Covid
O presidente Lula (PT) participa nesta segunda-feira 27 do lançamento da Mobilização Nacional pela Vacinação, ao lado da ministra da Saúde, Nísia Trindade. Na ocasião, o petista receberá a quinta dose do imunizante contra a Covid-19.

A partir desta segunda, quem faz parte do grupo prioritário terá acesso à vacina bivalente contra a Covid: pessoas com mais de 70 anos; aquelas que vivem em instituições de longa permanência ou trabalham nesses locais; e os imunocomprometidos, indígenas e ribeirinhos com mais de 12 anos.


A bivalente protege contra a cepa original da doença e as subvariantes da Ômicron. Poderá recebê-la quem já tomou, pelo menos, as duas primeiras doses da vacina.

O evento desta segunda ocorrerá em uma unidade de saúde localizada a 18 quilômetros do Palácio do Planalto. O posto fica no Guará, região administrativa do Distrito Federal.

No sábado 25, o Ministério da Saúde iniciou a campanha de vacinação dos povos da Terra Indígena Yanomami. Eles receberam imunizantes contra a Covid e doses de rotina dos calendários adulto e infantil.

A campanha na região começaria na segunda, simultaneamente à ação nacional, mas foi antecipada devido ao que a pasta classificou como “grave crise sanitária e humanitária encontrada no território”.
