Naufrágio de barco de migrantes deixa mais de 40 mortos na Itália
Mais de 40 migrantes, incluindo um bebê, morreram em um naufrágio neste domingo 26 na costa da Itália, perto da cidade de Crotone, na Calábria, poucos dias após a aprovação de uma polêmica lei sobre o resgate de migrantes no mar.

“Até o momento, 80 pessoas foram resgatadas, algumas conseguiram chegar à costa após o naufrágio e 43 corpos foram encontrados”, diz um comunicado divulgado pela Guarda Costeira.


De acordo com as equipes de resgate, a embarcação transportava mais de 120 pessoas e bateu contra rochas a alguns metros da costa. O Corpo de bombeiros afirmou que mais de 200 pessoas estavam a bordo.

Nas imagens divulgadas pela polícia italiana, é possível observar pedaços de madeira espalhados pela praia, para onde se dirigiram as equipes de emergência, enquanto os resgatados aguardavam a transferência para um centro de acolhimento.

A primeira-ministra Giorgia Meloni, líder do partido ‘Fratelli d’Italia’, de extrema-direita, expressou “profunda dor” em um comunicado e afirmou ser “criminoso enviar ao mar uma embarcação de apenas 20 metros com 200 pessoas a bordo e com uma previsão do tempo ruim”.

O Papa Francisco expressou sua “dor” e afirmou rezar “por cada um, pelos desaparecidos e para os outros migrantes que sobreviveram”.

O presidente da República da Itália, Sergio Mattarella, disse que muitos migrantes eram procedentes do Afeganistão e do Irã, “fugindo de condições muito difíceis”.

O naufrágio aconteceu poucos dias após a aprovação no Parlamento italiano de novas e polêmicas regras para o resgate de migrantes, apoiadas pelo governo de direita radical.
“Imigração clandestina”
