São Paulo confirma 64 mortes em decorrência das chuvas no litoral norte
O número de mortes em decorrência das fortes chuvas que atingiram o litoral norte de São Paulo no final  de semana passado subiu para 64, conforme boletim divulgado manhã deste domingo 26. São 63 em São Sebastião e uma em Ubatuba.

54 corpos já foram identificados e liberados para o sepultamento. São 19 homens adultos, 17 mulheres adultas e 18 crianças. Segundo o estado, há 2.251 desalojados e 1.815 desabrigados.


A prefeitura de São Sebastião informou haver 1.095 pessoas abrigadas em escolas, creches, igrejas e organizações não-governamentais.

As chuvas que atingiram os municípios do litoral norte paulista no arnaval resultaram em uma das maiores tragédias da história do estado. Trata-se do maior acumulado de chuva de que se tem registro no País, atingindo a marca de 682 milímetros em Bertioga e 626 milímetros em São Sebastião.
