Bolsonaro não deve voltar logo ao Brasil porque pode ser vítima de ‘alguma ação’, diz subprocurador-geral
O subprocurador-geral da República Alcides Martins afirmou que a volta de Jair Bolsonaro (PL) ao Brasil pode demorar devido aos “ânimos muito acirrados”.

Bolsonaro viajou aos Estados Unidos em 30 de dezembro, dois dias antes de Lula (PT) assumir a Presidência da República, e ainda não retornou.


“O meu juízo é que ele não deverá voltar muito rápido porque há relações muito tensas entre o grupo que saiu e o grupo que entrou, e isso dificulta o diálogo”, disse Martins em entrevista à Agência Lusa. “Os ânimos estão muito acirrados e, voltando, pode ser vítima de alguma ação.”

O subprocurador-geral disse ainda considerar um “exagero” a prisão de Anderson Torres, ex-secretário de Segurança Pública do Distrito Federal, e o afastamento de Ibaneis Rocha (MDB) do governo do DF por suspeitas de omissão no 8 de Janeiro.

“Não se pode punir antes de se chegar a uma conclusão, à prova de coparticipação ou de omissão declarada. Ele [Ibaneis] foi eleito pelo povo”, argumentou.
