Sobrinha de deputado do PT é vítima de tentativa de feminicídio com 7 disparos
O deputado federal Reimont (PT-RJ) afirmou neste sábado 25 que sua sobrinha foi vítima de uma tentativa de feminicídio. O ataque contra Ellen Otoni, de 37 anos, ocorreu nesta semana.

Segundo o petista, Ellen foi vítima do namorado, Weldrin Alcântara, “que disparou sete tiros contra ela”.


“Mandíbula quebrada, três balas alojadas no corpo, na nuca, no braço, na perna”, escreveu Reimont nas redes sociais.

O parlamentar acrescentou que a sobrinha está no hospital, ainda inconsciente e “lutando por sua recuperação”.

“A tentativa de feminicídio que minha sobrinha sofreu não é um caso isolado. A cada segundo, uma mulher é atacada no nosso País, das mais diversas formas”, prosseguiu. “No ano passado, os números de violência bateram recorde. Isso nos mostra que precisamos lutar, sem descanso, pelo fortalecimento de políticas públicas que acolham, defendam, por políticas que conscientizem. É pela vida das mulheres.”

De acordo com informações da TV Globo, os disparos aconteceram na noite da quinta-feira 23, no apartamento de Weldrin. Testemunhas ouviram a discussão e os sete disparos. O homem está foragido.

No ano passado, os números de violência bateram recorde. Isso nos mostra que precisamos lutar, sem descanso, pelo fortalecimento de políticas públicas que acolham, defendam, por políticas que conscientizem. É pela vida as mulheres.

— Reimont (@Reimont) February 25, 2023
