TPI pede ‘perseverança’ para investigar supostos crimes na Ucrânia
O Tribunal Penal Internacional (TPI) pediu nesta segunda-feira 20 o apoio e a “perseverança” da comunidade internacional para ajudá-lo a investigar os supostos crimes de guerra cometidos na Ucrânia, três dias depois de emitir um mandado de prisão contra o presidente russo, Vladimir Putin.

“Precisamos coletivamente de perseverança para alcançar a justiça”, defendeu o promotor do TPI Karim Khan, abrindo uma conferência internacional de um dia em Londres, organizada conjuntamente pelo Reino Unido e Holanda, com a participação de ministros da Justiça e representantes de mais de 40 Estados.


O tribunal, com sede na cidade holandesa de Haia, iniciou uma investigação sobre possíveis crimes de guerra e crimes contra a humanidade cometidos desde que a Rússia lançou sua invasão à Ucrânia em 24 de fevereiro de 2022.

Na última sexta-feira, emitiu um mandado de prisão contra o presidente russo, Vladimir Putin, e a comissária russa para os direitos das crianças, Maria Lvova-Belova, pelo crime de guerra de “deportação ilegal” de crianças ucranianas.

Khan qualificou esta decisão como “triste e sombria”, dirigida pela primeira vez na sua história ao líder de um dos cinco países-membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU.

Em retaliação a esta decisão, que afirmou ser “nula”, a Rússia anunciou nesta segunda-feira a abertura de uma “investigação criminal” contra Khan e três juízes do TPI.

“Se o ruído é inevitável, devemos nos concentrar no que realmente está acontecendo e na necessidade de uma investigação independente e imparcial”, insistiu o promotor, agradecendo o apoio dos países presentes.

O ministro da Justiça britânico, Dominic Raab, afirmou que “hoje 42 nações (…) estão unidas pela mesma causa, que é responsabilizar a Rússia” por suas ações na Ucrânia.

“Eu só quero pedir a vocês que apoiem o TPI com todos os recursos necessários”, implorou o ministro da Justiça ucraniano, Denis Maliuska, a seus colegas.
“Não hesitaremos em agir”
