José Dirceu segue internado, mas deixou a UTI, diz filho
O ex-ministro José Dirceu continua internado, mas deixou a unidade de terapia intensiva, disse neste sábado 25 o deputado federal Zeca Dirceu (PT-PR), filho do petista.

José Dirceu chegou à UTI do Hospital DF Star, da Rede D’or, em Brasília, na última quinta-feira 23, com um quadro de hematoma subdural, que consiste na acumulação de sangue entre o cérebro e o crânio.


De acordo com nota dos médicos, Dirceu foi submetido a um procedimento neurocirúrgico para drenagem e não tem previsão de alta. Os profissionais informaram na quinta que o petista estva “em respiração espontânea”.
“Ele acordou melhor hoje, médicos tiraram o dreno da cabeça e ele já começou a andar com ajuda da fisioterapia. Segue no hospital, fora da UTI e em observação apenas”, disse Zeca Dirceu neste sábado.
