Começa a apuração na acirrada eleição presidencial da Nigéria; entenda o que está em jogo
A contagem dos votos começou neste sábado 25 na Nigéria, após a realização de eleições presidenciais sem um favorito claro entre os três principais candidatos a chefiar o país mais populoso da África, mergulhado em uma grave crise econômica e de segurança.

As seções eleitorais fecharam às 14h30 locais (10h30 de Brasília), em um dia sem grandes incidentes, mas com atrasos na abertura de alguns locais de votação.


A publicação da apuração final deve ocorrer no prazo de duas semanas, embora a Comissão Eleitoral tenha prometido se esforçar para divulgá-la o mais rapidamente possível.

Não são conhecidos os dados de participação entre os 87 milhões de nigerianos aptos a votar. Nas presidenciais de 2019, apenas 33% dos inscritos foram às urnas.

O presidente em fim de mandato, Muhammadu Buhari, de 80 anos, há oito no poder, não está na disputa porque atingiu o limite de dois mandatos imposto pela Constituição.

Sua presidência foi marcada por um aumento explosivo da violência e da pobreza no país, maior produtor de petróleo do continente, onde 60% de seus 216 milhões de habitantes têm menos de 25 anos.

Pela primeira vez desde a instauração da democracia em 1999, o pleito, com três candidatos fortes, pode ser definido no segundo turno.

“Um, dois, três!”, contava um grupo de eleitores em uma seção em Port Hartcourt, à medida que os agentes eleitorais contavam os votos.

“Quero garantir que estas eleições sejam transparentes, livres e justas”, disse Juliette Ogbonda, de 30 anos, uma recepcionista que decidiu permanecer em uma seção após votar para acompanhar a apuração. O país foi marcado no passado por problemas de fraude eleitoral.
Surgimento de um candidato alternativo
