Lula passa por exame no quadril em Brasília e retorna ao Palácio da Alvorada
O presidente Lula (PT) deu entrada neste sábado 25 no Hospital Sírio-Libanês de Brasília para se submeter a exames. Ele passou por uma ressonância magnética do quadril.

Segundo a equipe do petista, o exame estava programado para o acompanhamento dos exercícios de fisioterapia.


Lula chegou por volta de 8h30 ao hospital e deixou as instalações pouco antes das 12h. Ele já está de volta ao Palácio da Alvorada.

Na agenda oficial para a próxima segunda-feira 27, o presidente tem encontros com ministros, incluindo uma reunião com Fernando Haddad (Fazenda) e o presidente da Petrobras, Jean Paul Prates. Em pauta, a discussão a respeito da possível retomada de impostos federais sobre a gasolina e o etanol.

Ele também participará, à tarde, do evento de lançamento da Mobilização Nacional pela Vacinação, no dia em que o País começará a aplicar os imunizantes bivalentes contra a Covid-19.
