Em Berlim, manifestantes pedem diálogo com a Rússia em vez de armar a Ucrânia
Cerca de 10 mil pessoas, segundo a polícia, se manifestaram neste sábado 25, no centro de Berlim, a capital da Alemanha, para reivindicar negociações com Moscou no lugar do envio de armamento à Ucrânia.

Organizada pela política de extrema-esquerda e integrante do Parlamento alemão Sahra Wagenknecht e pela jornalista e ativista feminista Alice Schwarzer, o protesto, que tinha como slogan Levantem-se pela Paz, levanta polêmica, especialmente porque vários representantes da extrema-direita também anunciaram sua participação.


Diante do Portão de Brandeburgo, as organizadoras tomaram a palavra para reivindicar “diplomacia ao invés de fornecimento de armas”.

Em 10 de fevereiro, Wagenknecht e Schwarzer lançaram um abaixo-assinado na internet chamado Manifesto pela Paz, que já reuniu mais de 645 mil assinaturas.

Segundo um porta-voz da polícia de Berlim, foram anunciadas outras mobilizações com o mesmo objetivo, assim como manifestações contrárias. Devido à possibilidade de enfrentamentos, as forças de segurança mobilizaram 1,4 mil agentes.
