Haddad diz que anúncio do texto do novo arcabouço fiscal ocorrerá após reuniões com Lira e Pacheco
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou nesta segunda-feira 20 que o anúncio do texto do novo arcabouço fiscal só deverá acontecer após reuniões com lideranças do Congresso Nacional e economistas. O petista classificou os encontros como “reuniões prévias preparatórias”.

Em conversa com jornalistas, Haddad disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) orientou que, antes do anúncio oficial, fossem feitas “conversas importantes com os presidentes das duas Casas [Câmara dos Deputados e Senado Federal], com líderes partidários e com economistas que não fossem de mercado”. O ministro apresentou o texto da nova âncora fiscal para Lula na última sexta-feira 17.


De acordo com Haddad, a ideia do governo de não ter reuniões com economistas ligados ao mercado, neste momento, serve para evitar “informação privilegiada”.

O ministro da Fazenda disse ainda que as reuniões devem acontecer hoje e na terça-feira 21. “O presidente mantém a intenção de anunciar [o texto do novo arcabouço fiscal] antes da viagem para a China”. 

Oficialmente, a primeira agenda de Lula na China será no domingo 26. O ministro da Fazenda informou que o presidente viajará no sábado 25.
