Campanha de vacinação na Terra Yanomami começa neste sábado
O Ministério da Saúde inicia neste sábado 25 a campanha de vacinação dos povos da Terra Indígena Yanomami. Eles receberão imunizantes contra a Covid-19 e doses de rotina dos calendários adulto e infantil.

A pasta estima a aplicação de aproximadamente 20 mil doses bivalentes contra a Covid em seis comunidades: Surucucu, Kataroa, Maloca, Paapiú, Auaris, Missão Catrimani e Waputha.


A campanha começaria na segunda-feira 27, simultaneamente à ação nacional de aplicação do imunizante bivalente, mas foi antecipada devido ao que o ministério classificou como “grave crise sanitária e humanitária encontrada no território”.

O Centro de Operações de Emergência recebeu 24 tablets para otimizar a coleta de dados epidemiológicos das equipes da Casa de Apoio à Saúde Indígena e no restante do território.

Parte das equipes, segundo o ministério, também passou por treinamento para utilizar os 20 telefones satelitais que chegaram à capital Boa Vista. Os aparelhos permitirão que agentes enviados a pontos distantes e de difícil acesso mantenham a comunicação com o centro de emergência local.

Um mês após ser declarada a Emergência de Saúde Pública de Importância Nacional na Terra Yanomami, mais de 5 mil atendimentos médicos a indígenas encontrados em grave situação de desassistência foram realizados. Entre as crianças acompanhadas na casa de apoio, 78% evoluíram de quadro grave de desnutrição para moderado.

(Com informações da Agência Brasil)
