PF transfere suspeito de ser espião russo para presídio de segurança máxima
A Polícia Federal transferiu entre o fim de 2022 e o início deste ano Serguei Vladimirovitch Tcherkasov, apontado pelo governo da Holanda como um espião russo, para a Penitenciária Federal de Brasília, um presídio de segurança máxima. A informação foi divulgada neste sábado 25 pela Folha de S.Paulo.

Ele foi preso no ano passado pela PF no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, após a constatação de falsificação de documentos. Antes, a Holanda havia impedido Tcherkasov de se infiltrar no Tribunal Penal Internacional, em Haia. A Rússia é acusada pelo TPI por crimes contra a humanidade durante a guerra na Ucrânia. 


Segundo o Ministério Público Federal, o russo chegou ao Brasil ainda em 2010 e fingia ser brasileiro. Ele usava documentos falsos com o nome de Victor Muller Ferreira. De acordo com informações holandesas, trabalharia para o GRU, uma unidade de inteligência militar da Defesa russa.

A transferência para um presídio de segurança máxima ocorreu após a embaixada da Rússia no Brasil pedir ao Supremo Tribunal Federal, em agosto passado, a extradição de Tcherkasov. Inicialmente, ele estava detido na carceragem da PF em São Paulo.

Tcherkasov já foi condenado pela Justiça Federal em São Paulo a 15 anos de prisão  por uso de documento falso. Ele também é investigado em um inquérito por espionagem.
