Acordo entre UE e Mercosul não será possível se a América Latina violar normas ambientais, diz Macron
O presidente da França, Emmanuel Macron, advertiu neste sábado 25 que o acordo comercial entre a União Europeia e os países do Mercosul pode se tornar inviável por supostas violações ambientais na América Latina.

O Mercosul é integrado por Brasil, Argentina, Uruguai e Paraguai, importantes potências agrícolas.


“Um acordo com os países latino-americanos não é possível se não respeitarem os acordos de Paris (sobre o clima) como nós e se não respeitarem as mesmas restrições ambientais e sanitárias que nós impomos aos nossos produtores”, declarou Macron durante uma visita à Feira Internacional de Agricultura em Paris.

“Quando as restrições são impostas aos nossos produtores, nós devemos impô-las aos alimentos que importamos, algo que não é feito de modo suficiente a nível europeu.”

UE e Mercosul anunciaram um acordo comercial em 2019, após mais de 20 anos de negociações complexas, mas o texto não foi ratificado devido à preocupação na Europa com a política para o meio ambiente do ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro (PL).

O tom mudou e ficou mais favorável após a volta ao poder do presidente Lula (PT) e, no início deste ano, o vice-presidente da Comissão Europeia, Frans Timmermans, disse que a UE pretende assinar o acordo até julho.

Os agricultores franceses – os criadores de gado em particular – temem a entrada no mercado comunitário de produtos agrícolas sul-americanos sujeitos a padrões de produção menos exigentes que os da UE.
