Prestes a completar 2 meses nos EUA, Bolsonaro embarca para Nashville
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) embarcou na sexta-feira 24 para Nashville, no Tennessee. Ele viajou aos Estados Unidos em 30 de dezembro, dois dias antes de Lula (PT) assumir a Presidência da República, e decidiu se hospedar em Orlando, na Flórida.

A informação sobre o novo destino foi divulgada pelo ex-ministro do Turismo Gilson Machado. “Partindo para missão em Nashville Tennessee USA”, escreveu, ao publicar uma foto em que aparece com o ex-capitão e o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) em um carro.


Ainda na sexta-feira, Eduardo divulgou imagens do pai no aeroporto, interagindo com algumas pessoas.

Em 14 de fevereiro, em entrevista ao Wall Street Journal, Bolsonaro afirmou que voltará ao Brasil em março para, supostamente, liderar a oposição a Lula.

No início do mês, o ex-presidente disse ser italiano ao jornal Corriere Della Sera, de Milão, em meio a rumores de que cogita pedir cidadania no país. Nascido no município de Glicério, no estado de São Paulo, ele argumenta ser neto de um casal de Pádua, no norte da Itália.

“Sou italiano. Meu nome é Bolsonaro, meus avós eram de Pádua. Segundo a sua lei, sou italiano”, disse ao veículo. Questionado se tentaria obter a cidadania italiana, ele respondeu: “Com pouquíssima burocracia, eu teria plena cidadania”.
