Deputado bolsonarista diz ter assinaturas para criar uma CPMI sobre o 8 de Janeiro
O deputado federal André Fernandes (PL-CE) afirmou ter obtido as assinaturas necessárias para instalar uma Comissão Parlamentar Mista de Inquérito sobre os atos golpistas de 8 de janeiro.

A se confirmar a adesão de no mínimo 27 senadores e 171 deputados ao texto, o próximo passo seria a leitura do requerimento em plenário pelo presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), seguido pela indicação dos membros da CPMI pelos líderes partidários.

“A missão, porém, ainda não acabou. Não vamos deixar que usem a comissão para fazer politicagem”, disse em vídeo na noite da sexta-feira 24 Fernandes, aliado de Jair Bolsonaro (PL). “Provavelmente ainda há muito criminoso solto, mas sem dúvida há muitos inocentes presos.”
O governo Lula (PT) não deseja a instalação de uma CPMI. Em 8 de fevereiro, exatamente um mês após o terrorismo bolsonarista, o ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, reforçou ser contra a abertura da comissão. Para ele, não há necessidade de parlamentares promoverem a apuração, porque já existe uma investigação em andamento por parte das autoridades competentes.
Em 16 de fevereiro, a senadora Soraya Thronicke (União Brasil-MS) protocolou no Supremo Tribunal Federal um mandado de segurança para garantir a instalação de uma CPI sobre o 8 de Janeiro. A análise caberá ao ministro Gilmar Mendes.
