Senadores questionam Chico Rodrigues sobre visita à Terra Yanomami
Os senadores Humberto Costa (PT-PE) e Eliziane Gama (PSD-MA) encaminharam ao presidente da comissão especial criada para monitorar a situação dos yanomamis, Chico Rodrigues (PSB-RR), um ofício no qual cobram explicações sobre a visita dele à Terra Indígena em 20 de fevereiro.

O documento questiona os objetivos e as atividades da comissão “na perspectiva da defesa dos povos yanomamis“; pergunta se houve comunicação formal à Funai e ao Centro de Operações de Emergências em Saúde Pública Yanomami sobre a visita; e cobra um relatório detalhado da viagem, incluindo os custos.


Costa e Gama criticam, ainda, o fato de o deslocamento ter ocorrido antes da aprovação do Plano de Trabalho da comissão e a decisão de Chico Rodrigues de não comunicar “em tempo hábil” a realização da viagem.

“No domingo, dia 19/02/2023, às 19h24min, por meio de whatsapp, nossa assessoria foi notificada de que o Exército havia confirmado ida a Surucucu no dia seguinte, às 08h, com saída de Roraima, o que demonstra claro intento de inviabilizar nossa participação, vez que somos do Estado do Maranhão e do Estado de Pernambuco, como é de vosso conhecimento, sendo praticamente inviável nossa participação sem um planejamento adequado”, diz o ofício.

Nesta semana, o Ministério Público Federal de Roraima solicitou informações sobre a viagem. A presença do senador no território indígena também foi questionada pela Urihi Associação Yanomami, sob o argumento de que os líderes da comunidade “foram surpreendidos” com a visita “indesejada e desrespeitosa”.

“Não aceitaremos a presença desses transgressores dentro do nosso território sagrado. Nosso protocolo deve ser consultado e respeitado, mediante ações, decisões e visitas que podem afetar os direitos da população Yanomami”, disse a associação.

Nas redes, Chico Rodrigues alegou que esteve no território para acompanhar a situação e as medidas adotadas pelo governo.
“Estou acabando de sair aqui de Surucucu e vim como presidente da Comissão dos Yanomamis acompanhar e verificar in loco a situação do transporte de alimentos, das cestas básicas, verificar inclusive a retirada de garimpeiros em alguns pontos que não pousamos por questão de segurança. Mas observamos que realmente já está sendo bem liberada a área”, escreveu o senador no Twitter.
