Mortes após temporal no litoral norte de SP chegam a 57; MPF acompanha medidas
O número de mortes em decorrência das fortes chuvas que atingiram o litoral norte de São Paulo no fim de semana passado subiu para 57, conforme boletim divulgado às 18h40 desta sexta-feira 24. São 56 em São Sebastião e uma em Ubatuba.

38 corpos foram identificados e liberados para o sepultamento. São 13 homens adultos, 12 mulheres adultas e 13 crianças. Há, ainda, 2.251 desalojados e 1.815 desabrigados.


Nesta sexta, o Ministério Público Federal determinou a abertura de um procedimento administrativo para acompanhar as medidas adotadas pela União e pelo município de São Sebastião após os deslizamentos.

O objetivo, segundo o órgão, é apurar quais providências têm sido tomadas para garantir o direito a moradia das vítimas e das famílias que ainda estão em área de risco.

No documento, o MPF aponta a necessidade de a cidade executar ações não apenas de auxílio material, como a construção de moradias, mas também de apoio psicológico aos atingidos. Além disso, afirma que o governo federal, “conforme noticiado pela mídia, disponibilizará recursos para auxílio às vítimas, mormente para a reconstrução de casas e realocação das pessoas atingidas ou que ainda estejam em áreas de risco de desmoronamento”.
