EUA pediram mais informações para decidir sobre a extradição de Allan dos Santos, diz Dino
Os Estados Unidos solicitaram ao governo brasileiro informações adicionais sobre o processo de extradição do blogueiro bolsonarista foragido Allan dos Santos.

Em entrevista ao jornal O Estado de S. Paulo, o ministro da Justiça, Flávio Dino, confirmou o recebimento da solicitação e afirmou que o questionário foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal para preenchimento e envio às autoridades norte-americanas.


“Houve pedido de extradição e está sob análise das autoridades dos Estados Unidos. Houve uma resposta técnica recente, semana passada, em que eles pediram mais informações e nós estamos nesse momento junto com o Supremo, vendo esses elementos para responder o governo dos EUA”, disse Dino.

O ministro também reforçou que existe um acordo entre os dois países sobre extradição. “A questão é: seria prender para extraditar. E aí essa extradição depende da tramitação desse pedido, que já existe. O que eu posso dizer é isso.”

O blogueiro se mudou para os Estados Unidos em 2020 e continua a circular livremente pelo país, mesmo com um pedido de prisão aberto contra ele desde 2021. A ordem partiu do ministro do STF Alexandre de Moraes, após pedido da Polícia Federal no âmbito do inquérito que investiga a criação de uma organização criminosa para a disseminação de notícias falsas.
