‘Havia atos preparatórios para a execução de um tiro no dia da posse’, diz Flávio Dino
A Polícia Federal obteve acesso a uma conversa que sugere um suposto plano para matar com um tiro de fuzil o presidente Lula durante a posse, em 1º de janeiro. O ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, afirmou nesta sexta-feira 24 que mensagens com esse teor foram apreendidas no telefone de um dos envolvidos no planejamento de um atentado a bomba no Aeroporto de Brasília, em dezembro passado.

“Esse cidadão que está preso, da bomba, do aeroporto, no dia 24 (de dezembro), ele estava fazendo treino e obtendo instruções de como dar um tiro de fuzil de longa distância”, afirmou o ministro em entrevista ao jornal O Estado de S. Paulo. “Havia realmente atos preparatórios para a execução de um tiro que provavelmente ia ser um tiro no dia da posse.”


O bolsonarista George Washington de Oliveira Sousa participou do plano para instalar e tentar detonar um artefato nos arredores do aeroporto, a fim de provocar a decretação de Estado de Sítio e impedir a posse de Lula, como revelou em depoimento.

Preso em flagrante, ele teria, entre outras armas, duas escopetas calibre 12 e um fuzil Springfield 308. 

“Ele pergunta: ‘Qual o fuzil que é mais adequado para tal distância?’ E aí ele pergunta: ‘E a tal mira?’ Aí o instrutor diz: ‘Não, essa mira é melhor’. Ou seja, havia realmente atos preparatórios para a execução de um tiro que provavelmente ia ser um tiro no dia da posse”, reforçou Dino.

No celular de George Washington, a polícia também encontrou uma carta ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
