Senadores bolsonaristas pedem que o STF liberte envolvidos no 8 de Janeiro
Os senadores bolsonaristas Hamilton Mourão (Republicanos-RS), Magno Malta (PL-ES) e Rogério Marinho (PL-RN) pediram à presidente do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, que as prisões dos terroristas presos por participação nos atos golpistas do 8 de janeiro sejam reavaliadas pela Corte.

Os parlamentares se reuniram com a magistrada na tarde desta sexta-feira 24. No encontro, solicitaram uma audiência com o ministro Alexandre de Moraes, relator das investigações que miram os financiadores e os executores do quebra-quebra na capital federal.


A ideia é que o STF liberte as pessoas que provocaram danos de menor gravidade e estavam acampadas em frente ao quartel-general do Exército.

“Nossa preocupação é na agilidade do processo e tratar da situação dos que estão encarcerados tanto na Papuda quanto na Colmeia. Todos nós deploramos o que aconteceu, mas o fato é que há uma necessidade, e tivemos a simpatia da ministra, de que haja a individualização dos delitos para que aqueles que não devem possam ser liberados e aqueles flagrados possam ter a imputação adequada”, disse Marinho após a reunião.

Além disso, os bolsonaristas querem que os presos sejam transferidos para seus estados. Atualmente, cerca de 940 detidos por envolvimento nos atos golpistas seguem no Complexo Penitenciário da Papuda e na Penitenciária Feminina do DF.
