RN: Governo federal anuncia pacote de R$ 100 milhões e prevê construção de nova unidade prisional
O governo federal anunciou, nesta segunda-feira 20, novos investimentos de 100 milhões no estado do Rio Grande do Norte, que entra no sétimo dia de ataques criminosos de facções. Até o domingo 19, a gestão estadual registrou oficialmente 284 ataques.

Os recursos devem apoiar o estado no incremento de ações da segurança pública, e também promover melhorias no sistema penitenciário estadual, conforme anunciou o ministro da Justiça, Flávio Dino, em coletiva, da qual participou a governadora Fátima Bezerra.


“Neste ano, por intermédio da Secretaria Nacional de Segurança Pública e da Secretaria Nacional de Política Penal, vamos investir 100 milhões de reais no Rio Grande do Norte. Esse recurso será repassado para áreas que foram definidas nesse diálogo com o governo estadual”, disse Dino. “Destaco, a título exemplificativo, que estamos assumindo o custo de três obras para o estado o Instituto Técnico-Científico de Perícia (ITEP/RN), o regimento da cavalaria da Polícia Militar e o Complexo da Polícia Civil”.

Segundo o ministro, os recursos também serão utilizados para a compra de viaturas e armamentos para ampliar o poder de respostas das polícias estaduais.

“Essas despesas serão assumidas pelo governo federal, pela secretaria nacional de segurança pública, o que vai permitir que a senhora governadora dirija esses recursos que iriam para essas obras para a aquisição de viaturas e armamentos imediatamente. Estamos liberando capacidade de investimento do governo estadual”, explicou Dino. “Além disso, vamos investir e destinar imediatamente ao estado viaturas e armamentos, armas longas, carabinas, que vão poder ampliar o poder de resposta das policias estaduais. Parte desses equipamentos já estão comprados e serão entregues ao governo esta semana e na próxima”.

Dino disse ainda que parte dos recursos serão destinados ao sistema penitenciário do estado, para ampliação de vagas e construção de uma nova unidade prisional.

“Esses recursos serão destinados a construção de uma nova unidade e ampliação de vagas nas unidades existentes. Também vão para programas de trabalho, compra de equipamentos como body scan, raio x e tornozeleiras eletrônicas para que com isso nós tenhamos a ampliação da capacidade da secretaria de administração penitenciária”.
