Governo Lula anuncia novos membros da Comissão de Anistia; veja a lista
O Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania oficializou nesta sexta-feira 24 os novos integrantes da Comissão de Anistia.

A portaria foi publicada no Regimento Interno da Comissão e deve ser divulgada no Diário Oficial da União nos próximos dias.


A expectativa é de que os integrantes se encontrem em uma reunião na próxima quarta-feira 1º e agendem a primeira sessão de julgamento para o final de março ou o início de abril.

O primeiro evento público da Comissão de Anistia está previsto para 29 de março, com a presença dos conselheiros, dos representantes dos anistiados e do ministro Silvio Almeida.

Os sete novos integrantes são:

Rafaelo Abritta, representante do Ministério da Defesa; 
Marcelo Ribeiro Uchoa, representante dos anistiados; 
Maria Emília da Silva; 
Maíra de Oliveira Carneiro; 
Rodrigo Lentz; 
Leonardo Kauer Zinn; e 
Alessandra Elias de Queiroga.

Pela primeira vez, o representante do Ministério da Defesa não será um militar. Na composição da equipe também há uma mulher negra, Maria Emília, e uma mulher indígena, Maíra Carneiro, do povo Pankararu.

Segundo a portaria, o trabalho da comissão é de interesse público e sem remuneração.
