Em contraproposta, servidores federais pedem ao governo reajuste de 13,5%
Representantes do funcionalismo público federal apresentaram ao governo federal, nesta sexta-feira 24, uma contraproposta de reajuste de 13,75% no piso salarial das categorias a partir de março.

O documento foi encaminhado à ministra Esther Dweck, da Gestão e Inovação, pelo Fórum Nacional Permanente das Carreiras Típicas do Estado, que reúne diferentes carreiras do funcionalismo.


Na primeira reunião, o governo propôs um reajuste linear de 7,8% a partir de março, além de um aumento no vale-alimentação, que passaria de 458 para 658 reais (um acréscimo de 46,6% com base na inflação acumulada entre fevereiro de 2016 e fevereiro de 2023).

Para a Fonacate, porém, a proposta do governo está “muito aquém das perdas acumuladas nos últimos anos”.

A entidade elogiou os esforços para melhorar o auxílio-alimentação dos servidores, mas deseja que o acordo contemple o compromisso de equiparar todos os benefícios com os dos demais Poderes até o final da gestão Lula.

A próxima reunião está prevista para a terça-feira 28. Com um eventual acordo, há a expectativa de que o governo edite uma medida provisória para acelerar a aplicação do reajuste.
