Ibama encontra criação ilegal de pássaros silvestres na casa de Anderson Torres
O ex-ministro da Justiça Anderson Torres, preso sob suspeita de omissão nos atos golpistas de 8 de janeiro, foi alvo de uma operação do Ibama nesta sexta-feira 24. Agentes do órgão encontraram gaiolas com 60 pássaros silvestres criados ilegalmente na residência do bolsonarista.

O presidente do Ibama, Rodrigo Agostinho, afirmou ao G1 que o ex-secretário de segurança do DF foi multado. A defesa de Torres alega, por sua vez, ter documentos que comprovam a legalidade da criação.


O órgão registrou quatro autos de infração, com multas de cerca de 34 mil reais. Uma das aves encontrada estava com a pata mutilada. 

Anderson Torres deve prestar em 9 de março um depoimento à CPI dos Atos Antidemocráticos aberta pela Câmara Legislativa do Distrito Federal.

Ao decretar a prisão do ex-ministro, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, disse ter visto indícios de “descaso e conivência com qualquer planejamento que garantisse a segurança e a ordem no Distrito Federal”.
