Zelensky quer conversa ‘olhos nos olhos’ com Lula e busca pontes na América Latina
O presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, afirmou nesta sexta-feira 24 desejar um encontro com o presidente Lula. Um dos objetivos seria estreitar os laços com países latino-americanos.

A declaração foi concedida por Zelensky durante coletiva de imprensa no aniversário de um ano da invasão russa a seu país.


“Eu enviei a ele [Lula] convites para vir à Ucrânia e realmente gostaria que ele me apoiasse com uma plataforma para conversas com a América Latina. Eu estou realmente interessado nisso”, disse o presidente ucraniano. “Eu espero por um encontro nosso, porque olhos nos olhos, cara a cara, acho que me farei mais claro e a Ucrânia se fará mais clara.”

Mais cedo, Lula reforçou o pedido pela formação de um grupo voltado a promover negociações entre Rússia e Ucrânia.

“É urgente que um grupo de países não envolvidos no conflito assuma a responsabilidade de encaminhar uma negociação para restabelecer a paz”, escreveu o petista nas redes sociais.

Na quinta-feira 23, o vice-ministro ministro das Relações Exteriores da Rússia, Mikhail Galuzin, afirmou que Moscou está “analisando” as sugestões de Lula para encerrar a guerra. Em recente viagem a Washington, o petista já havia reforçado a Joe Biden a necessidade de criar uma mesa de diálogo.

Também na quinta, durante a Assembleia-Geral da ONU, o Brasil votou a favor de uma resolução a exigir a “retirada imediata” das tropas russas da Ucrânia e uma paz “justa e duradoura”.
