Justiça mantém a prisão temporária de autor de chacina em Mato Grosso
A juíza Rosângela Zacarkim dos Santos, do Tribunal de Justiça de Mato Grosso, manteve a prisão temporária de Edgar Ricardo de Oliveira, autor da chacina em um bar de Sinop que deixou sete mortos na última terça-feira 21.

No despacho, cujo teor foi revelado pela TV Globo, a magistrada determina a transferência de Edgar para a Penitenciária Central do Estado, na capital. Ele chegou à PCE na tarde desta sexta 24.


“Considerando a repercussão nacional do fato, bem como a necessidade de resguardar a segurança e integridade física do autuado, determino a escolta e remoção para a Penitenciária Central do Estado, ala 8, em Cuiabá”, escreveu.

Edgar foi preso na quinta-feira 23, após se entregar à Polícia Civil. O outro ator da chacina, Ezequias Souza Ribeiro, morreu em confronto com a polícia. Ele foi encontrado em uma área de mata, a cerca de 15 quilômetros de Sinop.

Os dois homens mataram sete pessoas — entre elas uma adolescente de 12 anos – depois de perderem um jogo de sinuca no bairro Jardim Lisboa.

Após os assassinatos, eles roubaram o dinheiro que estava em cima de uma das mesas de sinuca e fugiram em uma caminhonete estacionada em frente ao local.

Edgar Ricardo possui registro como Colecionador, Atirador Esportivo e Caçador. Ele já frequentou um clube de tiro em Sinop, mas, de acordo com a Federação de Tiro de Mato Grosso, foi desfiliado por falta. Nas redes sociais, ele também exibia balas usadas em disparos realizados em clubes.
