Ucrânia deve trabalhar com a China para encerrar a guerra, diz Zelensky
O presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky, disse nesta sexta-feira 24 considerar necessário “trabalhar com a China” para resolver o conflito com a Rússia, depois de Pequim ter apresentado uma proposta para acabar com a guerra.

“Parece-me que há respeito [no documento] por nossa integridade territorial, temas de segurança. Devemos trabalhar com a China nesse ponto”, declarou Zelensky em entrevista coletiva.


No aniversário de um ano da invasão russa ao seu país, o líder ucraniano também fez um novo chamado às potências ocidentais.

“Se nossos parceiros cumprirem sua palavra e respeitarem os prazos, uma vitória inevitável nos espera”, prosseguiu. “Quero realmente que seja neste ano.”

Organizado em 12 pontos, o documento chinês mencionado por Zelensky apresenta Pequim como um ator neutro que pede a ambas as partes que iniciem negociações de paz. A neutralidade, porém, é questionada pelos Estados Unidos e por outros aliados da Ucrânia.

(Com informações da AFP)
