Seis homens são presos após atirarem contra a PM na Terra Indígena Yanomami
Seis homens foram presos, na tarde da quinta-feira 23, suspeitos de atirarem contra policiais militares na região do Rio Uraricoera, na Terra Indígena Yanomami. O grupo era formado por cinco jovens entre 22 e 26 anos e um homem de 50 anos.

A ação aconteceu horas depois de um ataque executado por garimpeiros contra a base federal de fiscalização na TI, no qual um invasor foi baleado e detido pela Polícia Federal. Segundo o presidente do Ibama, Rodrigo Agostinho, o ataque foi “programado”.


A prisão dos seis homens aconteceu por volta das 16h40, quando outros policiais foram informados sobre os tiros.

Na busca, os agentes notaram a movimentação em um local abaixo da ponte sobre o Rio Uraricoera, conhecido por ser um ponto de embarque e desembarque de garimpeiros que atuam ilegalmente.

A logística para a saída dos garimpeiros da TI Yanomami vem sendo um dos pontos de atenção da PF, que, em 10 de fevereiro, deflagrou a Operação Libertação, visando a retirada de criminosos da região. Segundo a corporação, a iniciativa conta com o apoio de helicópteros das Forças Armadas.
