Número de vítimas fatais no litoral norte de São Paulo vai a 54
O número de vítimas fatais no litoral norte de São Paulo subiu para 54, segundo um novo balanço divulgado pela Defesa Civil nesta sexta-feira 24. São 53 mortes em São Sebastião e uma em Ubatuba.

Até o momento 38 corpos já foram identificados e liberados para o sepultamento, sendo 13 homens, 12 mulheres e 13 crianças. Os demais seguem aguardando por perícia e identificação.


Segundo o último levantamento do governo estadual, cerca de 30 pessoas seguem desaparecidas seis dias após a tragédia, e há mais de 4 mil pessoas desalojadas ou desabrigadas.

Os trabalhos de buscas acontecem especialmente em bairros da costa sul da cidade de São Sebastião, como a Vila Sahy, área que concentra a maioria das vítimas da tragédia, e Juquehy.
