A posição da China sobre a guerra na Ucrânia
A China apresentou nesta sexta-feia 24 um documento no qual reafirma sua postura sobre a invasão da Ucrânia, iniciada há exatamente um ano, que inclui o respeito à soberania, um chamado ao diálogo e o rechaço ao uso de armas nucleares.

Organizado em 12 pontos, o documento apresenta Pequim como um ator neutro que pede a ambas as partes que iniciem negociações de paz. Porém, esta neutralidade é questionada pelos Estados Unidos e outros aliados da Ucrânia.


Nos últimos dias, Washington declarou que Pequim tem a intenção de fornecer armas à Rússia, o que a China nega veementemente.

Seguem os principais pontos do documento publicado nesta sexta, além das reações internacionais que provocou.
Respeito à soberania
