Lula faz novo pedido de criação de grupo para negociar paz entre Rússia e Ucrânia
O presidente Lula (PT) reforçou o pedido para formação de um grupo de negociação de paz entre Rússia e Ucrânia. A afirmação foi feita nas redes sociais nesta sexta-feira 24, data que marca um ano do início da guerra no leste europeu.

“É urgente que um grupo de países, não envolvidos no conflito, assuma a responsabilidade de encaminhar uma negociação para restabelecer a paz”, escreveu Lula.

No momento em que a humanidade, com tantos desafios, precisa de paz, completa-se um ano da guerra entre a Rússia e a Ucrânia. É urgente que um grupo de países, não envolvidos no conflito, assuma a responsabilidade de encaminhar uma negociação para restabelecer a paz.


— Lula (@LulaOficial) February 24, 2023


O pedido reforça a proposta feita pelo petista durante seu recente encontro com Joe Biden, presidente dos Estados Unidos. Por lá, Lula sugeriu que países não envolvidos na guerra ajudem a encontrar uma solução para o problema.

Dias depois da declaração, Moscou informou estar analisando a proposta feita pelo presidente brasileiro. O vice-ministro das Relações Exteriores da Rússia, Mikhail Galuzin, em entrevista à agência russa Tass informou ter tomado nota da proposição.

“Tomamos nota das declarações do presidente do Brasil sobre o tema de uma possível mediação, a fim de encontrar caminhos políticos para evitar a escalada na Ucrânia, corrigindo erros de cálculo no campo da segurança internacional com base no multilateralismo e considerando os interesses de todos os atores”, disse Galuzin. “Estamos examinando as iniciativas, principalmente do ponto de vista da política equilibrada do Brasil e, claro, levando em consideração a situação ‘no terreno.’”

Nesta quinta-feira, a Assembleia-Geral da ONU aprovou uma resolução a exigir a “retirada imediata” das tropas russas da Ucrânia e uma paz “justa e duradoura”.

O Brasil votou favoravelmente ao texto sob o argumento de que ele reforça os apelos de que a comunidade internacional deve redobrar os esforços na busca pela paz na região. A retirada do exército russo da Ucrânia sem pré-requisitos, argumentou o representante do Brasil na assembleia, é um chamado aos dois lados para interromper a violência.
