Fevereiro registra recorde de alertas de desmatamento na Amazônia para o mês
Mesmo antes do fim de fevereiro, os alertas de desmatamento na Amazônia Legal já registram recorde histórico para o mês. Dados divulgados pelo Instituto de Pesquisas Espaciais mostraram que 209 km² foram desmatados até o dia 17.
Os alertas de destruição ambiental são feitos pelo Sistema de Detecção de Desmatamento em Tempo Real, que envia sinais diários sobre alterações na cobertura ambiental.
Os estados recordistas de degradação ambiental foram Mato Grosso, Pará e Amazonas.
No mês passado, os registros apontaram uma queda de 61% nos alertas em relação ao mesmo período de 2022. No entanto, especialistas apontaram que ainda era cedo para se pontuar uma reversão da tendência observada nos últimos quatro anos.
