Auxílio extra para desabrigados pelas chuvas será de R$ 400, define governo
O governo federal definiu o valor de 400 reais para o auxílio extra a ser pago para desabrigados pelas chuvas no litoral norte de São Paulo. A intenção é iniciar o repasse dos valores aos municípios na próxima semana.

A informação foi confirmada pelo ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, ao canal de TV CNN Brasil nesta sexta-feira 24. Nos últimos dias, o governo federal já havia antecipado o pagamento do Bolsa Família para as famílias afetadas pelo temporal.


Para efetuar o repasse, os prefeitos precisarão fazer a solicitação do montante ao Ministério de Desenvolvimento Social. Ao todo, cerca de 3 mil pessoas devem receber o adicional. O número tem como base o balanço da Defesa Civil de São Paulo sobre desabrigados e desalojados.

As chuvas no litoral norte do estado, importante mencionar, causaram estragos em estradas e outras infraestruturas de seis cidades: São Sebastião, Caraguatatuba, Guarujá, Bertioga, Ilhabela e Ubatuba. Todas tiveram calamidade pública decretada nos últimos dias.

A previsão do governo federal é repassar mais 120 milhões de reais para atender os municípios atingidos. Ao todo, 50 pessoas morreram pelas chuvas do último final de semana. Há ainda desaparecidos.
