Nos EUA, Bolsonaro diz que sua ‘missão’ como presidente do Brasil ainda não acabou
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou acreditar que sua missão como chefe do Executivo do Brasil não teria acabado, apesar da derrota nas urnas na última eleição. A declaração foi dada em uma igreja em Orlando, nos Estados Unidos, país em que ele está desde dezembro do ano passado e sem previsão oficial de retorno.

“[Ser presidente] foi uma experiência, que eu entendo como missão…se Ele assim entender…entendo que essa missão não acabou ainda”, afirmou o ex-capitão. Após a declaração, é possível ouvir gritos de ‘amém’.


No curto vídeo revelado pelo site Metrópoles nesta sexta-feira 24, Bolsonaro também reclama de ter ocupado o cargo e ironiza a posição, questionando ‘qual pecado’ teria cometido para ter sido eleito em 2018. Nas imagens, é possível ver ainda o ex-capitão reclamando do salário recebido:

“Alguém sabe quanto foi o meu salário bruto em dezembro do ano passado? 33 mil reais. Dá aí uns 6 mil dólares. Compensa?”, questiona Bolsonaro. “[Mas] Você não vai para lá para ser recompensado financeiramente”, minimiza em seguida.

Na palestra concedida nos EUA, o ex-capitão faz ainda ataques aos ministros do governo Lula. Nas declarações, pede que apoiadores comparem a qualidade da equipe formada por ele com a atual equipe do petista.

“Tem alguns [ministros] lá que pelo amor de Deus. Extrapolam. Eu vi, lá, a ministra do Esporte falando esses dias. Eu olhei assim e parecia aluna da Dilma. Entre outros ali…não tem como dar certo”.
