Um ano após invasão da Ucrânia, como está a economia russa?
Nos dias dramáticos que se seguiram à invasão da Ucrânia, em 24 de fevereiro de 2022, a economia da Rússia foi gravemente abalada. Aliados ocidentais, liderados pelos Estados Unidos e a União Europeia (UE), aplicaram sanções severas contra o sistema financeiro russo. O rublo teve baixa recorde em relação ao dólar, o banco central dobrou as taxas de juros e a bolsa de valores de Moscou permaneceu fechada por vários dias.

Em comunicado, líderes europeus descreveram como “maciças e severas” as consequências para a Rússia. Economistas previram uma enorme queda do Produto Interno Bruto do país agressor.


Semanas depois de as restrições serem colocadas em prática, a Casa Branca declarou: “Especialistas preveem que o PIB da Rússia vá cair até 15% este ano, anulando os últimos 15 anos de ganhos econômicos.”

Ao menos por enquanto, contudo, isso ainda não aconteceu. Embora os últimos 12 meses tenham sido extremamente duros para a economia russa, ela tem mostrado um desempenho muito acima do esperado.

No entanto, ter um quadro claro desse tema é, no fim das contas, impossível. Desde da invasão, e até hoje, o Kremlin declarou como confidenciais muitos dados importantes para avaliar a economia nacional. A base estrutural da economia russa, portanto, é incerta. Mas o fato é que o colapso previsto por muitos não se concretizou.

“Acho que podemos dizer que a economia encolheu muito menos do que os 10% a 15% de que se falava no início da guerra”, avalia Alexandra Vacroux, diretora executiva do Centro Davis de Estudos para a Rússia e a Eurásia da Universidade de Harvard, nos EUA.

Ela acredita que o PIB russo perdeu entre 3% e 4% durante os últimos 12 meses, valor basicamente conforme com as estimativas do Banco Mundial, do Fundo Monetário Internacional (FMI) e da Organização para Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE).
Pânico em Moscou
