Eventos climáticos extremos no Brasil serão mais frequentes, alerta Carlos Nobre
Ante o reiterado descumprimento das metas estabelecidas pelo Acordo de Paris, os desastres naturais serão cada vez mais severos e frequentes. Essa é a avaliação do professor Carlos Nobre, pesquisador sênior do Instituto de Estudos Avançados da Universidade de São Paulo e do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, o Inpe.

“Esses eventos são consequência do aquecimento global. A gente pode falar que eventos dessa natureza poderiam acontecer de um a dois no século, mas agora está acontecendo mais de um por ano”, alerta.  


No Brasil, ocorreram diversos eventos extremos nos últimos meses, o mais recente deles no litoral norte de São Paulo. Conforme o balanço mais recente, 50 pessoas morreram em decorrência de fortes chuvas na região. Em 2022, houve episódios semelhantes na Bahia e em Minas Gerais.

Na avaliação de Carlos Nobre, o principal desafio a curto prazo é garantir que a população tenha acesso a casas em regiões seguras, a fim de não ter de retornar ao local dos deslizamentos. 

“É muito importante que prefeitura, governo estadual e governo federal não deixem essas pessoas voltarem para áreas de alto risco, busquem soluções temporariamente em algum lugar e rapidamente construam um Minha Casa, Minha Vida para todas essas pessoas”, diz o pesquisador. 

O ministro da Integração e do Desenvolvimento Regional, Waldez Góes, afirmou nesta quinta haver a previsão de liberar mais de 120 milhões de reais aos municípios atingidos pelas chuvas no litoral norte paulista.

O Observatório de Remoções, coordenado pelo LABCIDADE da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo da USP, porém, alerta que faltam respostas sobre quais famílias serão removidas, para onde e por quanto tempo.  

Confira os destaques da entrevista com Carlos Nobre:
CartaCapital: As chuvas no litoral de São Paulo são o resultado de uma crise climática no Brasil?
