Base federal na Terra Indígena Yanomami é alvo de atentado
Garimpeiros armados furaram um bloqueio de fiscalização na Terra Indígena Yanomami e atiraram contra agentes do Ibama nesta quinta-feira 23. Os fiscais revidaram e um dos invasores foi baleado e detido pela Polícia Federal. Ele segue internado.

Segundo o órgão, os criminosos desciam o Rio Uraricoera em sete “voadeiras” [barcos movidos a motor] de 12 metros carregadas de cassiterita.


A segurança da base de controle, instalada em 7 de fevereiro, é realizada por agentes da Força Nacional, da Polícia Rodoviária Federal e do próprio Ibama. O ponto invadido nesta quinta fica na aldeia Palimiú.

“Foi um ataque criminoso programado. Todos aqueles que tentarem furar o bloqueio serão presos. Acabar com o garimpo ilegal é uma determinação do presidente Lula”, disse o presidente do Ibama, Rodrigo Agostinho. O órgão pediu reforço à Polícia Federal.

O objetivo da base é barrar a entrada de barcos com suprimentos e equipamentos para garimpos. Desde a instalação de uma estrutura com cabos de aço, em 20 de fevereiro, nenhum barco carregado seguiu em direção aos garimpos, de acordo com o Ibama.

O espaço aéreo sobre a Terra Indígena Yanomami será novamente fechado em 6 de abril. A antecipação da data, inicialmente prevista para maio, foi acertada após reunião dos ministros da Justiça, Flávio Dino, e da Defesa, José Múcio Monteiro. A ideia é forçar a saída de garimpeiros que ainda insistem em ficar na região.

Além disso, a partir da semana que vem, a PF intensificará as operações de retirada desses invasores.
