É ingenuidade pensar em reindustrializar o Brasil sem o Estado, diz Mercadante
O presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Aloizio Mercadante, defendeu a participação do Estado brasileiro – por meio de bancos públicos – no processo de reindustrialização do Brasil. A intenção, diz, é fornecer linhas de créditos que possam fomentar empresas com capacidade para competir de igual para igual com Estados Unidos e União Europeia.

“Não podemos aceitar a tese de que o Brasil não tem como se reindustrializar. Era assim durante 4 séculos, que nós éramos exportadores de commodities presos ao antigo regime colonial. Nós podemos [ter] e já tivemos uma base industrial diversificada”, destacou.


“Nós precisamos do BNDES para isso [reindustrializar]. Então, a parceria BNDES-Fiesp-CNI veio para ficar”, afirmou logo em seguida. As declarações foram feitas na abertura de uma série de seminários sobre economia promovidos pelo banco estatal nesta segunda-feira 20.

Mercadante tornou ainda a defender a participação do Estado no processo de reindustrialização que, segundo ele, precisa ser intenso nos próximos anos. Para ele, é um erro cogitar a possibilidade de que este caminho seja percorrido apenas pela iniciativa privada.

“É uma ingenuidade imaginar que vamos poder nos reindustrializar e disputar esses setores de ponta e inovação sem a participação do Estado e sem o banco público como o BNDES”, defendeu o presidente do banco.
Tolerância zero para o desmatamento
