‘Não li, nem vou ler’, diz Bolsonaro sobre críticas de Zambelli
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou nesta quinta-feira 23 que não pretende ler as declarações da deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) em entrevista à Folha de S.Paulo.

Ao jornal, a parlamentar faz críticas ao ex-capitão, de quem foi aliada de primeira ordem nos últimos quatro anos. Segundo ela, Bolsonaro comete um erro ao manter uma longa estadia nos Estados Unidos.


“Não discuti o assunto dessa notícia com ninguém. Eu não li essa entrevista, nem vou ler”, disse Bolsonaro à CNN Brasil.

Zambelli também criticou a postura de Bolsonaro após a derrota para Lula (PT) na eleição presidencial de 2022.

“Discordo da maneira como ele levou aquele tempo todo [para falar após a eleição] e o silêncio que teve. Ele tinha que organizar a oposição, orientar a gente, ele tinha 28 anos de Câmara”, avaliou. “Tínhamos que mostrar nosso descontentamento até para incentivá-lo a ser a voz da oposição.”
