Ex-ministro José Dirceu é internado em hospital de Brasília
O Hospital DF Star, da Rede D’or, em Brasília, informou que o ex-ministro José Dirceu foi internado na Unidade de Terapia Intensiva nesta quinta-feira 23, com um quadro de hematoma subdural, que consiste na acumulação de sangue entre o cérebro e o crânio.

De acordo com nota dos médicos, Dirceu foi submetido a um procedimento neurocirúrgico para drenagem e não tem previsão de alta. Os profissionais informaram que o petista está “em respiração espontânea”.


O documento é assinado pela médica Ludhmila Hajjar, coordenadora da UTI Cardiológica do hospital, pelo cardiologista Fabricio Silva, pelo neurocirurgião Bernardo Barbosa, pelo diretor médico Allisson Barcelo Bordes e pelo diretor regional Guilherme Villa.

Segundo o líder do PT na Câmara, Zeca Dirceu (PT-RS), filho de José Dirceu, os médicos já tinham o diagnóstico há algumas semanas. O parlamentar informou que o pai está bem e foi caminhando para o hospital. Ambos se falaram por telefone, minutos antes da cirurgia, e o procedimento foi um “sucesso”.
