Mortes após chuvas no litoral norte de SP sobem para 50; mais de 4 mil tiveram de sair de casa
Subiu para 50 o número de mortos em decorrência das fortes chuvas no litoral norte de São Paulo, segundo balanço divulgado pelo governo estadual na noite desta quinta-feira 23. Cerca de 4 mil pessoas tiveram de sair de casa e dezenas estão desaparecidas.

49 mortes foram confirmados em São Sebastião, cidade mais atingida pelo temporal, e uma em Ubatuba. 38 corpos já foram identificados e liberados para o sepultamento: são 13 homens adultos, 12 mulheres adultas e 13 crianças.


Cinco dias após a tragédia, equipes de resgate compostas por bombeiros, agentes da Defesa Civil e pelos próprios moradores se concentram em buscas nos bairros da costa sul da cidade, como a Vila Sahy, área que concentra a maioria das vítimas da tragédia.

As fortes chuvas ainda causaram transtornos nas rodovias que dão acesso ao litoral norte paulista. A Mogi-Bertioga segue totalmente bloqueada devido ao rompimento da tubulação, enquanto a Rio-Santos foi desbloqueada parcialmente.
