PSOL lança Carlos Giannazi para disputar a presidência da Alesp
A bancada do PSOL anunciou o lançamento do deputado Carlos Giannazi para disputar a presidência da Assembleia Legislativa de São Paulo. A eleição ocorrerá em 15 de março.

Considerada a federação com a Rede Sustentabilidade, a bancada tem seis representantes. Giannazi marcou a segunda maior votação da Alesp no último pleito.


O candidato favorito a ocupar a presidência, porém, é André do Prado (PL), indicado pelo governador Tarcísio de Freitas (Republicanos). O parlamentar tem o apoio, inclusive, da bancada do PT.

Em entrevista a CartaCapital, Giannazi se opôs à aproximação dos petistas com Prado e disse que lança sua candidatura para “fazer contraponto ao consórcio do bolsonarismo”.

A bancada informou em nota que Giannazi “irá rejeitar qualquer projeto negacionista e fundamentalista que estimule a política de ódio e de ataques à democracia” e mencionou a sanção da lei que proíbe a exigência da comprovação de vacinação em espaços públicos e privados.

https://twitter.com/carlosgiannazi/status/1628838397547520002
