Prefeitura de São Sebastião posta vídeo de turista em praia e pede ’empatia’
A Prefeitura de São Sebastião fez uma publicação nas redes sociais solicitando que turistas não se dirijam à região, devido às dificuldades causadas pelos deslizamentos de terra que já deixaram 50 mortos e dezenas de desaparecidos.

A gestão municipal pediu ’empatia’ e ‘solidariedade’ em uma de suas postagens, ao compartilhar o vídeo do que seria um turista se divertindo em uma das praias.


“Vamos ter empatia! Vamos ter solidariedade! Não é o momento para os turistas visitarem São Sebastião”, diz o texto.












Ver essa foto no Instagram






















Uma publicação compartilhada por Prefeitura de São Sebastião (@prefsaoseba)




A Polícia Militar de São Paulo também recomendou que turistas não se desloquem à região, depois de agentes da Polícia Rodoviária Federal perceberem um aumento exponencial de carros carregando itens de praia.

“Hoje pela manhã, tivemos uma reunião com agentes de segurança de várias corporações e foi levantado que estão observando muitos carros com cadeiras de praia e guarda-sóis rumo ao litoral norte, o que não é plausível”, disse o tenente-coronel Rodrigo Cabral, da divisão de comunicação da Polícia Militar, à Folha de S. Paulo.

O agente afirmou não existir a possibilidade de bloqueios nas estradas, o que atrapalharia a circulação de pessoas que atuam nas buscas por vítimas. “Não é nosso pensamento. O importante é que as pessoas tenham noção da tragédia e do caos instaurado na região. Como alguém pode querer curtir assim?”
