Ministros viajam ao Rio Grande do Sul e anunciam novas ações contra a estiagem
Uma comitiva de ministros do governo Lula (PT) desembarcou nesta quinta-feira 23 em Hulha Negra, no Rio Grande do Sul, para anunciar ações emergenciais de enfrentamento à estiagem no estado. A região é afetada pela falta de chuvas pela terceira safra consecutiva.

Durante a viagem, os ministros foram a uma propriedade rural na cidade e participaram de um encontro com o governador Eduardo Leite (PSDB) e com representantes do agronegócio.


O ministro Paulo Teixeira, do Desenvolvimento Agrário, ressaltou que os governos federal e estadual planejam produzir um plano de trabalho para atender às demandas de produtores. Além disso, anunciou medidas emergenciais aos pequenos agricultores:

pagamento da 2ª parcela do Crédito Instalação no valor de 5 mil reais a cerca de 10 famílias assentadas em municípios em situação de emergência;
concessão do Microcrédito Produtivo Rural a cerca de 40 mil agricultores familiares. O benefício será no valor de 6 mil reais, com taxa de juros de 0,5% ao ano, 25% de bônus adimplência e prazo de reembolso de 2 anos; e
prorrogação das operações de custeio não amparadas pelo Proagro ou pelo Proagro Mais por 36 meses.

Ao todo, serão repassados cerca de 300 milhões de reais da pasta para suprir as necessidades dos agricultores na região. O valor faz parte do montante de 430 milhões anunciado pelo governo federal na noite de quarta-feira.

Nesta quinta, o ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, também confirmou ações voltadas à sua área. Cerca de 24 milhões de reais foram destinados ao pagamento de um auxílio temporário no valor de 2,4 mil reais no âmbito do programa de estímulo à agricultura familiar Fomento Rural.

Dias ainda afirmou que os produtores atingidos pela estiagem receberão o pagamento do Bolsa Família de forma antecipada em 20 de março. Os repasses serão feitos, segundo o ministro, aos inscritos no Cadastro Único, beneficiários ou não do programa.

Além disso, o Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional vai liberar 100 milhões de reais para municípios em situação de emergência. O montante será utilizado na aquisição de cestas básicas e na contratação e na manutenção de carros-pipa para a distribuição de água.

No Sul, há ao todo 300 municípios em situação de emergência, dos quais 200 têm o reconhecimento da União.

A comitiva presidencial ainda contou com a presença dos ministros da Agricultura e Pecuária, Carlos Fávaro, e da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Paulo Pimenta, além do presidente da Companhia Nacional de Abastecimento, Edegar Pretto, e do secretário-executivo do Ministério da Agricultura, Irajá Lacerda.
