Fazendeiro bolsonarista ameaça Boulos de morte e apaga postagem
O deputado federal Guilherme Boulos (PSOL-SP) foi ameaçado de morte por um fazendeiro nas redes sociais.
O produtor rural do Tocantins identificado como Rodolpho Leite é apoiador do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e aparece em diversas postagens com armas. Na publicação contra o parlamentar, compartilhou uma gravação de Boulos com as palavras “vagabundo” e “lixo”.
No post original, o deputado denunciava a suposta ação de milícias contra integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra em São Paulo e em Mato Grosso durante o Carnaval.
A mensagem deixada pelo bolsonarista na sequência estimula atos de violência contra os integrantes do movimento.
“Não são milicianos, não, são os fazendeiros mesmo e pode ficar chateadinho, vai ser daí para pior”, escreveu Leite. “Esses bandidos vão começar a [ser] mortos, aqui não vai ter tiro de aviso, não.”


Após a repercussão negativa, o conteúdo foi apagado pelo fazendeiro, que publicou uma nova mensagem: “A raiva é tanta da sem vergonhice desse vagabundo, que o nervoso faz cometer alguns erros”.
A equipe de Guilherme Boulos avalia quais medidas poderão ser adotadas contra o agressor. Já o MTST emitiu uma nota na qual diz que “quando não estão divulgando fake news, estão usando da violência para intimidar adversários”.
