Governo Lula prevê repassar mais de R$ 120 milhões para ações no litoral norte de São Paulo
O governo Lula estima que disponibilizará mais de 120 milhões de reais aos municípios do litoral norte de São Paulo que sofrem com as consequências das fortes chuvas do final de semana passado.

“Temos já basicamente mensurado, da parte do governo federal, entre tudo o que já foi empregado até agora, em torno de 60 milhões de reais, aí envolvidas despesas com efetivo e operações de Exército, Marinha, Defesa Civil, repasses de Portos e Aeroportos e da Receita Federal, além das ações de vários outros ministérios”, disse nesta quinta-feira 23 o ministro da Integração e Desenvolvimento Regional, Waldez Góes.


Há ainda, segundo ele, planos de trabalho voltados à liberação de recursos da Defesa Civil, que dependem dos municípios.

“A própria Defesa Civil, pelo que conhece do tamanho do desastre, mesmo ainda não tendo sido mensurado tudo, a partir do que irá receber de planos de ajuda humanitária, de planos de restabelecimento e de planos de reconstrução, a gente está se preparando para ir a 50 milhões ou 60 milhões de reais para Defesa Civil”, completou Góes.

Há 49 mortes confirmadas em decorrência das chuvas históricas que atingiram a região (48 em São Sebastião e uma em Ubatuba). Ao todo, 38 vítimas já foram identificadas, sendo 13 homens, 12 mulheres e 13 crianças. Outras 36 pessoas ainda estão desaparecidas. O total de pessoas desabrigadas ou desalojadas chegou a mais de 3,5 mil.
