EUA preparam mais sanções contra a Rússia por invasão da Ucrânia
Os Estados Unidos anunciarão novas sanções contra a Rússia, um ano após o presidente Vladimir Putin, ordenar a invasão da Ucrânia, informou a Casa Branca nesta quinta-feira 23.

“Os Estados Unidos implementarão sanções de amplo alcance contra setores-chave que geram receitas para Putin”, declarou em coletiva de imprensa a porta-voz da Casa Branca, Karine Jean-Pierre, na véspera do primeiro aniversário da guerra.


Mais cedo, o vice-ministro ministro das Relações Exteriores da Rússia, Mikhail Galuzin, afirmou que Moscou está “analisando” as sugestões do presidente Lula (PT) para encerrar a guerra. Em recente viagem a Washington, o petista reforçou a Joe Biden a necessidade de criar um grupo de países que promovam uma nova mesa de negociações para levar o conflito ao fim.

“Tomamos nota das declarações do presidente do Brasil sobre o tema de uma possível mediação, a fim de encontrar caminhos políticos para evitar a escalada na Ucrânia, corrigindo erros de cálculo no campo da segurança internacional com base no multilateralismo e considerando os interesses de todos os atores”, disse Galuzin à agência russa Tass. “Estamos examinando as iniciativas, principalmente do ponto de vista da política equilibrada do Brasil e, claro, levando em consideração a situação ‘no terreno.’”
