Infratores ambientais famosos visitaram Alvorada durante governo Bolsonaro
138 milhões de reais em multas e dezenas de milhares de hectares de floresta destruídos ilegalmente. É esse o passivo ambiental que apenas seis infratores acumularam desde 2008. Em comum, além do rastro de destruição, todos constam na lista de visitantes do Palácio da Alvorada entre 2021 e 2022, período em que o morador da casa era Jair Bolsonaro (PL). Ao todo, os infratores acumularam 24 multas e estiveram no registro da residência oficial em sete ocasiões nos períodos analisados.

O cruzamento foi feito entre a base pública de multas do Ibama e a lista de visitantes do Alvorada obtida pela Agência Pública. Como o ex-presidente tinha o hábito de receber apoiadores no “cercadinho”, não é possível saber se os autuados efetivamente entraram no Palácio ou se apenas ficaram na região em que Bolsonaro interagia com seus eleitores. Foram considerados apenas infratores famosos ou que tivessem nomes pouco comuns, que permitissem checagem por outros meios que não o CPF, uma vez que os dados disponibilizados pelo Governo Federal não permitem a checagem de todos os indivíduos que aparecem em ambas as bases de dados.


Há multas por desmatamento que chegam a até 10 mil hectares, além de autuações por descumprimento de embargos, incêndio e funcionamento de atividade poluidora sem licença ambiental. Há 11 multas com valores acima de R$ 1 milhão, com duas na casa dos R$ 50 milhões. Todas as autuações foram aplicadas em municípios da Amazônia Legal, sendo a maior parte delas no Amazonas (11) e no Pará (8); as demais foram no Mato Grosso. Há, inclusive, multas por desmatamento dentro de terras indígenas.

Entre os infratores há nomes conhecidos, como o de Jassonio Costa Leite, definido pelo Ibama como “chefe do esquema criminoso” de grilagem de terras indígenas na Amazônia, Antônio Galvan, ex-presidente da Associação Brasileira dos Produtores de Soja (Aprosoja Brasil), e Valmir Queiroz Mariano, ex-prefeito de Parauapebas (PA), que apontou fraude nas urnas, entre outros.

Maior grileiro de terras indígenas na Amazônia foi multado uma semana antes de ir ao Alvorada
