Correios doam 20 toneladas de itens abandonados para famílias atingidas por tragédia em SP
Os Correios anunciaram, nesta quinta-feira 23, que doarão itens abandonados por destinatários e remetentes para famílias desabrigadas e desalojadas em decorrência de fortes chuvas no litoral norte de São Paulo.
Entre as mais de 20 toneladas de objetos deixadas nas agências estão roupas infantis, materiais escolares e itens domésticos. A previsão é de que as doações cheguem às vítimas ainda nesta quinta.

Os itens doados são objetos classificados pela estatal como “refugo”, ou seja, aqueles que passaram por seguidas tentativas de entrega aos destinatários, sem sucesso, e não foram buscados pelos remetentes, nem pelos destinatários em até 90 dias, conforme prazo de reclamação previsto no Código de Defesa do Consumidor.
Segundo a Defesa Civil, mais de 3,5 mil pessoas estão desabrigadas ou desalojadas na região. Ao menos 49 morreram e outras dezenas estão desaparecidas.
