Bolsa Família: começa pagamento com adicional de R$ 150; confira o calendário e como sacar
O governo federal começa a pagar a parcela do Bolsa Família com adicional de 150 reais a famílias com crianças de 0 a 6 anos a partir desta segunda-feira 20. 

O governo estima que quase 9 milhões de crianças serão beneficiadas com o acréscimo do valor. Os cálculos consideram que o valor médio a ser pago, neste mês, é de 714 reais.


A partir de junho, será pago um adicional de 50 reais por criança e adolescentes entre sete e 18 anos, além de gestantes.

Confira o calendário dos pagamentos no mês de março:

20 de março: NIS com final 1

21 de março: NIS com final 2

22 de março: NIS com final 3

23 de março: NIS com final 4

24 de março: NIS com final 5

27 de março: NIS com final 6

28 de março: NIS com final 7

29 de março: NIS com final 8

30 de março: NIS com final 9

31 de março: NIS com final 0

Como sacar o valor?

O Bolsa Família estará disponível no aplicativo Caixa Tem, que já era utilizado para o pagamento do benefício. Após conferir que o pagamento foi realizado, o beneficiário pode sacar nas agências da Caixa Econômica Federal, nas casas lotéricas, nos postos de autoatendimento e nos correspondentes Caixa Aqui.

Quais os requisitos para ter acesso?

Segundo o governo federal, é necessário cumprir as seguintes regras: manter o caderno de vacinação atualizado, cumprimento da frequência escolar das crianças, no caso das que já frequentam a escola, e fazer o acompanhamento nutricional da criança. Vale lembrar que o benefício é pago para famílias que possuem renda de até 218 reais por mês, por pessoa.

Vale lembrar que o benefício é destinado a famílias que possuem renda de até 218 reais por mês por pessoa. No total, a renda total da família deve ser de 651 reais por mês (antes, o máximo era 525 reais).
