Resiliência do STF é o melhor antídoto contra aventura antidemocrática, diz Rosa Weber
A presidente do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, disse nesta quinta-feira 23 que a resiliência da Corte é o melhor antídoto contra aventuras antidemocráticas.

Em sessão presencial, ela voltou a se manifestar sobre a reconstrução do plenário após o terrorismo bolsonarista no mês passado.


“Hoje, demonstramos que ataques contra a estrutura física da Suprema Corte jamais serão capazes de impedir o exercício da jurisdição constitucional”, afirmou a magistrada, que definiu o 8 de janeiro como “o dia da infâmia”.

Weber ainda anunciou a abertura, na semana que vem, de uma exposição sobre o Supremo, motivada pelos 132 anos de instalação da Corte.

“A história do STF é narrativa de resiliência, e essa resiliência é o melhor antídoto contra aventura antidemocrática”, declarou. “Que o contínuo trabalho de resgate da vasta memória nos auxilie a reposicionar o tribunal enquanto instituição na mente e coração de todos os brasileiros.”
