PL planeja volta das motociatas quando Bolsonaro retornar ao Brasil
O PL planeja reeditar as motociatas de Jair Bolsonaro assim que o ex-presidente voltar ao Brasil. A informação foi confirmada pelo líder do partido na Câmara, Altineu Côrtes (PL-RJ), ao jornal O Globo.

“A ideia é fazer uma verdadeira força-tarefa pelo Brasil, reforçando o papel de Bolsonaro como o grande líder da direita. Os deputados de cada estado vão acompanhar Bolsonaro, impulsionando essas visitas, existe a possibilidade de fazermos novas motociatas, inclusive”, disse Côrtes ao jornal.


A intenção é colocar Bolsonaro novamente em evidência para que seu capital político seja usado nas eleições municipais de 2024. As motociatas serviriam para registrar imagens do ex-capitão em eventos com grande público. As fotos e vídeos servirão às campanhas eleitorais de aliados. Quando ainda era presidente, cada um dos passeios de moto custava em média 100 mil reais aos cofres públicos.

“A vontade do Valdemar e de todos nós é vê-lo conduzindo esse projeto de eleição de nomes da direita. Em 2020, como era presidente, ele não pôde se envolver tanto nas eleições municipais, inclusive por causa da pandemia. Mas agora o cenário é outro, e o PL já ofereceu recursos para custear esse trabalho com a verba do fundo eleitoral”, destacou Eduardo Bolsonaro, deputado e filho do ex-presidente.

A conta feita pela cúpula do PL, mostra o jornal, é saltar em até 3 vezes o número de prefeituras sob seu comando. Atualmente são 343 cidades com prefeitos do PL e o plano é fazer este número chegar em pelo menos 1 mil.

O plano de participação de Bolsonaro, que inclui as motociatas, tem foco nas capitais e em cidades de até 200 mil habitantes, onde não há segundo turno e, na visão do PL, reduziria as chances de reversão. Segundo o jornal, Valdemar Costa Neto tem dito que uma visita de Bolsonaro nestas cidades pode ser determinante para garantir a vitória dos candidatos do PL.

Para isso tudo sair do papel, porém, Bolsonaro precisa retornar ao Brasil. Ele está nos Estados Unidos desde a última semana de dezembro e, ao que tudo indica, deve ficar no local até abril. Não há, porém, data marcada para o retorno do ex-presidente ao País.
