Dias após tragédia, Tarcísio diz que governo instalará sirenes em áreas de risco
O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), afirmou nesta quinta-feira 23 que sua gestão instalará sirenes em áreas sob risco de deslizamentos no estado.

A decisão foi anunciada dias após fortes chuvas deixarem pelo menos 49 mortos no litoral norte (48 em São Sebastião e um em Ubatuba). O total de pessoas desalojadas ou desabrigadas chega a 3.529, enquanto 36 seguem desaparecidas.


“Vamos instalar o sistema de sirenes, que já existem em outros estados. E não adianta instalar o sistema de sirenes se não tiver capacitação, se não tiver treinamento. Porque disparou a sirene a pessoa tem que saber para onde ir, qual o ponto de apoio, tem que ter confiança de que o suprimento vai chegar no ponto de apoio”, disse o governador em coletiva de imprensa.

A declaração de Tarcísio está em linha com a avaliação do ministro da Integração e do Desenvolvimento Regional, Waldez Góes. Segundo ele, “apenas os alertas não dão conta”.
“Uma das coisas que nós vamos incentivar com os governos estaduais é estruturar e instituir sistemas de alertas locais”, confirmou Góes a jornalistas. “Mas não basta só o sistema, é preciso ter uma conscientização da comunidade.”
