Paes rebate Zambelli após publicação de foto antiga com Cabral na Sapucaí: ‘Pistoleira’
O prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes (PSD), rebateu a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) após ela publicar, na manhã desta quinta-feira 23, uma foto de 2016 em que o pessedista aparece abraçando o ex-governador Sérgio Cabral na Sapucaí.

A deputada postou a imagem acompanhada da legenda “um tapa na cara dos milhões de cidadãos honestos do Brasil”, dando a entender que a foto havia sido tirada recentemente. Paes, então, desmentiu a parlamentar e a acusou de propagar fake news.


“Fake News, com fotos antigas, feita pela pistoleira que anda armada ameaçando os outros“, escreveu Paes. “Quem anda com presidiário é você.  Eu fui investigado de todas as formas pela turma de seu padrinho (que já te abandonou também) e estou aqui pronto para terminar de mandar vocês para o lixo da história.”

No início de fevereiro, o Tribunal Regional Federal da 2ª Região decidiu substituir a prisão de Cabral por medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica.

Fake News, com fotos antigas, feita pela pistoleira q anda armada ameçando os outros. Quem anda c presidiário é você. Eu fui investigado de todas as formas pela turma de seu padrinho(q já te abandonou também) e estou aqui pronto p terminar de mandar vocês p o lixo da história. pic.twitter.com/xDG47CraI5

— Eduardo Paes (@eduardopaes) February 23, 2023
