Moraes bloqueia contas de bolsonarista investigado por liderar atos golpistas em Minas
O bolsonarista Esdras Jonatas dos Santos teve as contas bancárias bloqueadas por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal. O homem, que ficou conhecido por chorar em frente ao quartel do Exército em Belo Horizonte (MG) durante o desmonte de um acampamento bolsonarista, é suspeito de liderar os atos golpistas no estado.

Esdras já havia perdido o passaporte por determinação da Corte em janeiro, diante de suspeitas de que ele teria deixado o Brasil após liderar atos contra a democracia. Naquela ocasião, Moraes também solicitou que Polícia Federal e Itamaraty adotassem “todas as providências necessárias para obstar a emissão de quaisquer outros passaportes em nome do investigado”.


Também em janeiro, o ministro já havia determinado multa de 100 mil reais por dia contra Esdras em caso de descumprimento da ordem para desobstruir as vias em que o acampamento liderado por ele estava instalado. Na ocasião, o bolsonarista tinha em mãos uma decisão de 1ª instância que permitia o fechamento da via. O magistrado que autorizou a ação foi afastado e se tornou alvo do Conselho Nacional de Justiça.

Em 15 de fevereiro, ele não foi encontrado pela polícia, que cumpria um mandado de prisão. A operação buscava Esdras após suspeitas de roubo, lesão corporal e dano. No acampamento em BH, ele teria agredido jornalistas tomado equipamentos de emissoras.
