Justiça e Defesa antecipam fechamento do espaço áereo no território yanomami
Os ministros da Justiça, Flávio Dino, e da Defesa, José Múcio, anunciaram nesta quinta-feira 23 uma nova operação visando a proteção da Amazônia, sobretudo no que diz respeito ao combate do garimpo ilegal no território yanomami, que ocupa o norte da floresta.

Em coletiva de imprensa, os ministros anunciaram a antecipação do fechamento do espaço aéreo na região para 6 de abril – antes prevista para 6 de maio – e também projetaram para a data um possível fim das atividades de garimpo ilegal.


“Identificamos as áreas em que ainda há neste momento operações de garimpo, além de áreas onde há apoio a essas operações ilegais e esses serão alvos nos próximos dias de ações da Polícia Federal”, anunciou Dino, que ainda explicou que a Defesa seguirá com foco nas ações humanitárias e a Justiça com a intensificação de prisões e apreensões nas áreas. “O que estamos afirmando é que Defesa e Justiça vão ampliar essas ações agora no mês de março e com certeza até a data programada, 6 de abril, nós teremos o fim dessa atividade legal no território Yanomami”, acrescentou.

Segundo o ministro, desde o início da atuação do governo para coibir as práticas ilegais, houve redução das atividades, que ainda se mantém em duas ou três regiões.

Múcio explicou a importância do fechamento do espaço aéreo como estratégia para ‘desintrusão’do território yanomami.

“É importante para desincentivar, desestimular a questão do garimpo. Evidentemente que nesses últimos dias só têm acontecido um, dois voos no máximo”, disse. “Vamos dar mais este prazo para a partir do dia 6 de abril fechar completamente”.
