Autor da chacina em Mato Grosso se entrega à polícia
Edgar Ricardo de Oliveira, um dos autores da chacina que levou a óbito sete pessoas em Sinop (MT), entregou-se à Polícia Civil nesta quinta-feira 23. O homem de 30 anos estava foragido desde terça-feira 21, quando cometeu o crime.

O outro autor, Ezequias Souza Ribeiro, morreu na quarta-feira 22 em confronto com a polícia. Ele foi encontrado em uma área de mata, a cerca de 15 quilômetros de Sinop.


Edgar Ricardo possui registro como Colecionador, Atirador Esportivo e Caçador (CAC). Ele já frequentou um clube de tiro em Sinop, mas, de acordo com a Federação de Tiro de Mato Grosso (FTMT), foi desfiliado por falta.

De acordo com o delegado Bráulio Junqueira, responsável pelas investigações do caso, testemunhas afirmaram que o clima entre os presentes no bar, antes da chacina, estava tranquilo. “Em momento algum, houve discussão ou desentendimento. Aparentemente, estava tudo normal”, afirmou o delegado.

Entenda o caso

Na última terça-feira 21, Edgar e Ezequias mataram sete pessoas em um bar em Sinop depois de perderem cerca de 4 mil reais em um jogo de sinuca. Foram usadas uma pistola 380 e uma espingarda calibre 12. As câmeras de segurança do estabelecimento registraram o momento da execução. Entre as vítimas, está uma adolescente de 12 anos.

Após o assassinato, os homens roubaram o dinheiro que estava em cima de uma das mesas de sinuca e fugiram em uma caminhonete estacionada em frente ao local. O veículo foi encontrada na quarta-feira 22, após denúncias de moradores.

Na quarta-feira 22, o ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, criticou a “irresponsável política armamentista” executada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e que levou à “proliferação de clubes de tiro”. Nas redes sociais, Edgar de Oliveira exibia balas usadas em disparos realizados em clubes de tiros.
