Último ponto de interdição total na Rio-Santos é desobstruído
As equipes técnicas do governo do Estado e do Exército Brasileiro desobstruíram, no fim da tarde dessa quarta-feira (22), o último ponto de interdição total na rodovia Rio-Santos (SP-055), no trecho entre São Sebastião e Ubatuba.

Neste momento, informou o governo do estado, o Departamento de Estradas de Rodagem (DER) faz a vistoria no local. Veículos de serviço e de emergência já conseguem trafegar pela via. A previsão é que o tráfego seja liberado para os veículos em geral nesta quinta-feira (23).


O DER informou que na Rodovia Rio-Santos (SP-055), no trecho entre São Sebastião e Ubatuba, a subida da serra pode ser feita pelo Sistema Anchieta-Imigrantes ou Rodovia dos Tamoios, a depender do ponto na Rio-Santos (SP-055) onde o motorista se encontra.

Caso esteja na altura da Praia de Juquehy (km 176), sentido Bertioga, a rota alternativa é somente o Sistema Anchieta-Imigrantes. Para o motorista que estiver do outro lado da interrupção total da SP-055, no km 174, a rota alternativa é somente a Rodovia dos Tamoios.

Entre a sexta-feira (17), início do feriado prolongado de carnaval, e as 16h desta quarta-feira (22), o Centro de Operações e Informações (COI) do DER-SP contabilizou 141,7 mil veículos que seguiram para as praias do litoral norte pelas rodovias Mogi-Bertioga, Rio-Santos e Oswaldo Cruz.

No mesmo período, subiram para São Paulo 104,3 mil veículos pelas mesmas vias. A Mogi-Bertioga está interditada desde o domingo (19). Até aqui, 74% dos veículos retornaram por essas rodovias, informa o COI-DER.
Pontos de interdição:
