O que muda com a decisão do STF sobre a linguagem neutra
O Supremo Tribunal Federal decidiu que é inconstitucional os estados determinarem se as escolas devem utilizar ou não a linguagem neutra em sala de aula. De acordo com a Corte, é atribuição da União, ou seja, do Ministério da Educação, tratar do tema.

O julgamento no tribunal veio a partir de uma ação direta de inconstitucionalidade, movida pela Confederação Nacional dos Trabalhadores em Estabelecimentos de Ensino (Contee), especificamente sobre o estado de Rondônia. No entanto, outras 20 unidades da federação contam com legislações semelhantes. 


Um levantamento da Universidade Federal de São Carlos mostrou que, de janeiro de 2020 a fevereiro de 2022, o Brasil contava com 45 projetos de lei em tramitação ou aprovados que propunham a proibição da linguagem inclusiva nas escolas. 

Juristas ouvidos por CartaCapital dizem que, apesar da inconstitucionalidade posta pelo STF em todo o território nacional, as leis não caem em desuso automaticamente. 

“O entendimento do STF vale para essas outras leis, mas elas continuam valendo até que a Corte declare que são inconstitucionais em ações próprias ou até que os legislativos locais as revoguem”, afirma Wallace Corbo, doutor em Direito Público e professor de Direito Constitucional na Fundação Getúlio Vargas (FGV). 

A recomendação é que parlamentares não legislem sobre o tema, de acordo com Salomão Ximenes, professor de Direito e Políticas Educacionais da Universidade Federal do ABC (UFABC). “É recomendável que não se aprove, embora formalmente não há proibição”, diz. “Eu entendo que haveria má fé de se tramitar um projeto de lei sabidamente inconstitucional”.

Para o professor, caso alguma proposta contrária a decisão do STF seja apresentada por algum parlamentar, é necessário que Comissão de Constituição e Justiça da Casa Legislativa barre a tramitação. “[Mas] Caso a lei seja sancionada pelo governador, que também deveria evitar com base na inconstitucionalidade, no dia seguinte o Ministério Público vai questionar”. 

Após a determinação do STF, a Contee acionará novamente a Corte para que a decisão passe a valer imediatamente em todo o País.

“Essa vai ser a nossa posição, estamos somente esperando a publicação do acórdão para entrar com agravo requerendo a expansão e ampliação da aplicação”, declarou à reportagem Gilson Reis, coordenador-geral da Confederação.
Quem propõe?
