Operação israelense na Cisjordânia deixa 11 mortos e mais de 80 feridos
Onze palestinos morreram e mais de 80 ficaram feridos por disparos em uma incursão militar israelense em Nablus, na Cisjordânia ocupada, informou a Autoridade Palestina nesta quarta-feira 22.

Além de um adolescente de 16 anos, nove homens com idades entre 23 e 72 anos morreram durante a ofensiva, segundo o Ministério da Saúde palestino. Horas depois, a pasta anunciou a morte de outro homem de 66 anos por inalação de gás lacrimogêneo.


Pelo menos 82 pessoas foram hospitalizadas por ferimentos a bala, algumas em estado grave.

O Exército israelense anunciou pouco antes das 10h30 (5h30 de Brasília) uma operação em Nablus que mirava suspeitos “em um apartamento escondido”, acusados de ataques na Cisjordânia.

O secretário-geral das Nações Unidas, António Guterres, lamentou que a situação “no território palestiniano ocupado” seja “a mais explosiva em anos” num contexto de um “processo de paz” israelense-palestino “bloqueado”.

“Nossa prioridade imediata deve ser evitar uma escalada maior, reduzir as tensões e restaurar a calma”, disse.

Esta é a incursão israelense mais sangrenta na Cisjordânia desde pelo menos 2005, e o balanço de mortes supera o da operação de 26 de janeiro em Jenin, quando 10 pessoas morreram.
‘Obstáculo à paz’
