Autor de chacina em Mato Grosso morre em confronto com a polícia
Morreu nesta quarta-feira 22 em Sinop (MT), durante confronto com a Polícia Militar, Ezequias Souza Ribeiro, um dos autores da chacina em um bar da cidade na terça 21.

A PM informou à TV Centro América, afiliada da Rede Globo no estado, que ele foi encontrado em um área de mata, distante cerca de 15 quilômetros da cidade. Disse, ainda, que o homem foi atingido e encaminhado ao Hospital Regional de Sinop, mas não resistiu. O outro autor do crime, Edgar Ricardo de Oliveira, segue foragido.


Os dois homens mataram sete pessoas — entre elas uma adolescente de 12 anos – depois de perderem um jogo de sinuca no bairro Jardim Lisboa.

O ministro da Justiça, Flávio Dino, classificou as mortes de “homicídios brutais” e disse se tratar de “mais um resultado trágico da irresponsável política armamentista que levou à proliferação de ‘clubes de tiro’, supostamente destinados a ‘pessoas de bem’, como alega a extrema-direita”.

Ele fez o comentário nas redes sociais ao publicar a notícia de que Edgar é cadastrado em um clube de tiro em Sorriso (MT), segundo a Polícia Civil. O homem também postava registros de seus disparos nas redes sociais.

De acordo com a corporação, Ezequias tem passagem pela polícia por porte de arma ilegal, roubo, formação de quadrilha, lesão corporal e ameaça, enquanto Edgar tem registro por violência doméstica.

Nesta manhã, a Polícia Civil apreendeu no bairro Vila Verde a espingarda calibre 12 milímetros e a caminhonete usadas durante o crime.

As vítimas da chacina são:

Larissa Frasao de Almeida, de 12 anos;
Getúlio Rodrigues Frasão Júnior, de 36 anos;
Orisberto Pereira Sousa, de 38 anos;
Adriano Balbinote, de 46 anos
Josué Ramos Tenório, de 48 anos
Maciel Bruno de Andrade Costa, de 35 anos
Elizeu Santos da Silva, de 47 anos
