China propõe à Rússia ‘solução política’ para conflito na Ucrânia
A China expôs ao governo russo, nesta quarta-feira 22, suas ideias voltadas para uma “solução política” do conflito na Ucrânia, informou o Ministério das Relações Exteriores da Rússia, durante uma visita a Moscou do chefe da diplomacia chinesa, Wang Yi.

“Os interlocutores chineses compartilharam conosco suas reflexões sobre as causas profundas da crise ucraniana, assim como suas propostas para uma solução política”, mas “não se abordou nenhum ‘plano’ [de paz] separado”, disse a Chancelaria em um comunicado.


Rússia e China mostraram nesta quarta vontade de aprofundar laços bilaterais. “Nossas relações estão se desenvolvendo de forma segura e dinâmica. Apesar das fortes turbulências no cenário internacional, mostramos unidade e disposição para defender os interesses de ambos de acordo com o direito internacional e o papel central das Nações Unidas”, disse o chefe diplomático russo, Serguéi Lavrov, em uma reunião com Wang Yi.

Yi, por sua vez, prometeu “continuar seus esforços para fortalecer e aprofundar as relações russo-chinesas”, de acordo com declarações traduzidas da reunião.

Wang Yi chegou a Moscou na terça-feira 21, após se reunir, na semana passada, com o chefe da diplomacia ucraniana, Dmytro Kuleba, durante uma conferência de segurança em Munique. O diplomata chinês apresentou “elementos-chave do plano de paz chinês” à Ucrânia, segundo Kiev.
