INSS antecipa benefícios e libera valores extras para moradores do litoral norte de SP
O Instituto Nacional do Seguro Social decidiu adiantar o pagamento de benefícios para moradores de seis cidades do litoral norte de São Paulo afetadas por fortes chuvas no último final de semana. 

A portaria foi assinada nesta quarta-feira 22 pelo ministro da Previdência Social, Carlos Lupi, e pelo presidente interino do INSS, Glauco Andre Fonseca.


A medida abrange Guarujá, Bertioga, São Sebastião, Caraguatatuba, Ilhabela e Ubatuba. Para receber o valor, o segurado deve avisar o banco em que recebe seu benefício entre os dias 17 e 20 de março.

Nas contas do governo, 100 mil pessoas deverão ser beneficiadas. O montante envolvido na antecipação é de 220 milhões de reais e inclui o valor extra de um mês de benefício a aposentados, pensionistas ou pessoas que recebem benefício assistencial. 

Segundo o INSS, a antecipação valerá enquanto perdurar o estado de calamidade.
