Professora morre depois de ser esfaqueada por aluno no sudoeste da França
Uma professora de uma escola secundária morreu nesta quarta-feira 22 depois de ser esfaqueada por um aluno na sala de aula em Saint-Jean-de-Luz, sudoeste da França.

De acordo com o promotor responsável pelo caso, o suposto agressor tem 16 anos e foi detido. A vítima lecionava espanhol e tinha 52 anos.


Segundo a mídia local, o aluno declarou que estava “possuído” e que ouviu vozes.

“Neste momento, nada aponta para uma pista terrorista. Claramente o autor tem transtornos psicológicos”, disse à AFP uma fonte próxima ao caso.

O incidente aconteceu no meio da manhã no instituto católico Saint-Thomas d’Aquin, de cerca de 1.100 alunos.

“Eu o vi na frente da professora. Ele estava muito tranquilo. Aproximou-se dela e enfiou uma faca grande no peito dela, sem dizer nada”, disse Inés, 16 anos, ao deixar o local.

“Não sabíamos o que fazer. Um aluno abriu a porta e todos nós saímos. Fugi do instituto e o pai de uma amiga veio me buscar, não me senti segura na escola”, acrescentou.

“Eu realmente não conheço esse garoto, estamos apenas na mesma aula de espanhol, mas nunca houve um problema entre ele e a professora na sala”, afirmou.

Segundo um correspondente da AFP, os alunos das outras salas ficaram confinados por aproximadamente duas horas, antes de deixarem a escola ao meio-dia.
Condições de trabalho difíceis
