Governo Lula destina R$ 7 milhões a São Sebastião após fortes chuvas
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) determinou ao Ministério da Integração e Desenvolvimento Regional o envio de 7 milhões de reais a São Sebastião, no litoral norte de São Paulo, região atingida pelas fortes chuvas do último final de semana.

A ordem consta de edição extra do Diário Oficial da União nesta quarta-feira 22. O valor se soma aos 2 milhões de reais anunciados no domingo pelo ministro dos Portos e Aeroportos, Márcio França.


Nas redes sociais, o ministro Waldez Góes afirmou que o repasse contribuirá com a continuidade das ações de apoio às famílias afetadas pela tragédia.

“A liberação dos R$ 7 milhões vai garantir a continuidade das ações de assistência humanitária, enquanto atuamos, em parceria com as prefeituras, na elaboração e aprovação dos planos de trabalho de reestabelecimento e reconstrução”, escreveu.

A liberação dos R$ 7 milhões, vai garantir a continuidade das ações de assistência humanitária, enquanto atuamos, em parceria com as prefeituras, na elaboração e aprovação dos planos de trabalho de reestabelecimento e reconstrução.

— Waldez Góes (@waldezoficial) February 22, 2023

De acordo com o governo de São Paulo, os temporais deixaram ao menos 48 mortos. Ao todo, cerca de 2,5 mil pessoas tiveram de deixar suas casas e outras 57 estão desaparecidas. As buscas por sobreviventes entraram no quarto dia.

A maior parte dos atingidos está em São Sebastião, a primeira cidade do litoral a ter calamidade pública decretada.

Os estragos também impactam a circulação e a comunicação nas cidades mais atingidas. Estradas seguem parcial ou totalmente bloqueadas.
