Bolsa Família: Governo Lula estuda valor adicional para famílias numerosas
O governo Lula (PT) estuda o pagamento de um valor extra para famílias mais numerosas inscritas no Bolsa Família, programa a ser relançado nos próximos dias. Trata-se de um montante que não exclui os 150 reais adicionais pagos a beneficiários com crianças de até seis anos, além do pagamento mínimo de 600 reais.

“No valor per capita, volta a ter um valor de acréscimo, por criança de sete anos até completar 18 anos. Estamos acertando o valor, que será além dos 150 reais por criança até seis anos”, disse ao jornal O Globo o ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias.


Ele reiterou que as famílias beneficiadas terão de cumprir requisitos ligados à saúde, como manter o calendário de vacinação em dia, e à educação, como o monitoramento da frequência escolar.

“Estamos agora com a rede do Sistema Único de Assistência Social e a rede de educação num esforço para busca ativa para matrículas nas escolas em todo o Brasil.”

Em 15 de fevereiro, o presidente Lula declarou que anunciaria o novo Bolsa Família nesta semana. Segundo ele, o objetivo do pagamento extra de 150 reais por domicílio com criança de até seis anos é “que a criança possa estar nutrida e que a gente garanta que a mãe possa comprar alimento para essa criança”.
