Veículos com doações para vítimas de tragédia foram saqueados em SP, diz Tarcísio
O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), afirmou nesta quarta-feira 22 que veículos que transportam doações a moradores do litoral paulista atingidos pelas chuvas foram alvo de roubos.

“Estão saqueando caminhonetes com mantimentos doados. Coloquei o Choque (da Polícia Militar) para acabar com isso”, afirmou ao blog de Andrea Sadi, no G1. Segundo ele, algumas pessoas que haviam se dirigido a abrigos voltaram para suas casas, devido a saques. “Algumas simplesmente não querem sair”, completou o governador.


As equipes de resgate continuam a trabalhar nesta quarta na busca por vítimas. O mais recente balanço da Defesa Civil aponta 48 mortes (47 em São Sebastião e uma em Ubatuba).

Segundo Tarcísio, 38 pessoas estão desaparecidas. Horas antes, o tenente-coronel Hengel Ricardo, coordenador da Defesa Civil paulista, indicou que seriam 57.

“Esse numero de desaparecidos pode flutuar, pode ser que a gente encontre mais gente, menos gente”, justificou o governador.
