Governo decreta situação de emergência em mais 7 cidades do RS devido à estiagem
O governo federal decretou situação de emergência em mais sete cidades do Rio Grande do Sul devido à estiagem, o que as torna aptas a receberem recursos da União para executarem planos de recuperação.

Foram incluídos na lista os municípios de Derrubadas, Eugênio de Castro, Garruchos, Gramado Xavier, Rio Grande, Santo Ângelo e Tunas.


Segundo a última atualização da Defesa Civil, 317 municípios decretaram emergência devido à falta de chuvas. Destes, 191 já tiveram a situação homologada pela União.

Na sexta-feira 17, o Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional (MIDR) autorizou o repasse de mais de  3,8 milhões de reais a 15 cidades do estado atingidas pela estiagem. Segundo o Governo Federal, o dinheiro deve ser usado para a compra de cestas básicas, combustível para caminhões-pipa e reservatórios de água. O montante de recursos liberados já chega a 6,4 milhões, segundo informou o titular da pasta, Waldez Góes.

Na quinta-feira 23, uma comitiva de ministros vai desembarcar na cidade de Hulha Negra, na fronteira com o Uruguai, uma das mais afetadas pela estiagem. A expectativa é que o governo anuncie novas medidas de auxílio aos atingidos pela seca.
