MPF vai apurar se houve irregularidades no descarte de vacinas durante o governo Bolsonaro
A Procuradoria da República do Distrito Federal determinou a abertura de inquérito civil para apurar se houve irregularidades no descarte de medicamentos vencidos durante a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
O Ministério da Saúde deixou vencer 39 milhões de vacinas contra a Covid-19 e medicamentos de alto custo para doenças radas. Mais de 1 milhão de canetas de insulina foram incineradas nos últimos cinco anos. A informação foi antecipada pelo jornal Folha de S.Paulo.
Os produtos vencidos desde 2019 custaram ao menos 2,2 bilhões de reais aos cofres públicos. A investigação busca apurar se houve atos de improbidade administrativa e danos ao patrimônio público por manejos irregulares das medicações.
Em nota, o Ministério da Saúde apontou que o cenário “reflete o descaso do governo anterior, que negou à equipe de transição informações sobre estoques e validade desses produtos”. Os dados sob os estoques dos medicamentos estavam sob sigilo desde 2018. Com o início do novo governo, a ministra Nísia Trindade liberou a relação dos produtos descartados ou que foram encaminhados para a destruição.
