Soraya busca PF após ser chamada de “traidora da pátria” em programa de rádio
A senadora Soraya Thronicke (União) registrou boletim de ocorrência na Polícia Federal, nesta sexta-feira 17, após ser chamada de “traidora da pátria” por um ouvinte, durante uma entrevista à Rádio Capital FM.
O homem ainda se referiu a parlamentar como “piranha traíra”.
Em um vídeo publicado no Twitter, a senadora afirmou que o homem “adentrou para desfilar no Código Penal com calúnia, difamação, injúria”.
As falas do agressor foram enviadas à Rádio e veiculados ao vivo durante o programa.
“Uma pessoa que apoia um ladrão, um corrupto, igual a ela e a Simone estão apoiando, em troca de dinheiro, em troca de favor de um corrupto comunista. Espero que ela não ganhe nem para síndica de condomínio onde ela mora”, disse o ouvinte.
Na publicação em suas redes sociais, a senadora afirmou que “ninguém está acima da lei, e agora mais um radical vira caso de polícia”.
Soraya foi eleita para o Senado na esteira do bolsonarismo, mas passou a ser considerada “traidora” pelos apoiadores de Jair Bolsonaro (PL) quando rompeu a aliança e disputou à Presidência contra o ex-capitão.
