Quatro yanomamis morrem em decorrência da desnutrição e da malária
Quatro indígenas yanomamis que estavam internados no Hospital Geral de Roraima morreram em decorrência de complicações causadas por malária e desnutrição, segundo o presidente do Conselho Distrital de Saúde Indígena Yanomami e Ye’kuana, Júnior Hekurari Yanomami. 

As vítimas são três mulheres (de 45, 49 e 63 anos) e um adolescente de 16 anos. A mulher de 45 anos morreu no sábado 18, enquanto os demais faleceram na segunda 20. Os indígenas foram levados em caixões na terça-feira 21 para a Terra Indígena Yanomami.


Os corpos das quatro vítimas passarão pelo Reahu, ritual fúnebre tradicional do povo Yanomami. O ritual, que dura semanas, envolve deixar o corpo para decomposição na floresta. A cremação dos ossos ocorre em seguida e as cinzas são guardadas para serem enterradas.

Os casos de desnutrição e malária entre os yanomamis estão diretamente relacionados ao garimpo ilegal na região, que o governo federal tenta combater desde o final de janeiro.
