Governo de SP e Prefeitura de São Sebastião foram avisados de risco de desabamento antes da tragédia
O Centro Nacional de Monitoramento de Alertas de Desastres Naturais afirmou que o governo de São Paulo e a Prefeitura de São Sebastião foram avisados com dois dias de antecedência sobre o risco de desastre no Litoral Norte do estado. A informação é do G1.
O aviso citou especificamente a Vila do Sahy, onde mais de 30 pessoas morreram por consequência dos deslizamentos de terra no último sábado 18.
“Nós conseguimos fazer a previsão com 48 horas de antecedência, inclusive, dando a localização do desastre”, afirmou ao G1 o diretor do Cemaden, Osvaldo Moraes.
Moradores da região relataram que não foram informados pelas autoridades do risco, bem como não foram orientados a deixarem suas casa pela Defesa Civil.
Após o início das chuvas, por volta das 23 horas, a Defesa Civil enviou um SMS aos moradores da região citando “chuva persistente no Litoral Norte” e alertando para a população ficasse atenta “a inclinação de muros e a rachaduras” e, se precisasse, saísse do local.
Apesar dos avisos do Cemaden, as autoridades não montaram nenhum abrigo para receber a população ou elaborou orientação para onde os moradores deveriam ir.
Em nenhuma das comunicações enviadas na madrugada do domingo, a Defesa Civil citou o risco de deslizamentos.
Segundo balanço da Defesa Civil, até agora foram registradas 47 mortes em São Sebastião e uma em Ubatuba. Mais de 50 pessoas ainda continuam desaparecidas.
