Abastecimento de água é parcialmente restabelecido em São Sebastião
Bairros de São Sebastião, no litoral norte de São Paulo, seguem enfrentando dificuldades com o desabastecimento de água. Boletim do governo de São Paulo, divulgado na manhã de hoje (22),  informa que o serviço de água foi restabelecido nas áreas atendidas pela Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp), incluindo Boiçucanga, um dos bairros mais atingidos. Mas, localidades como Camburi, Camburizinho, Baleia e Sahy, que não são atendidos pela companhia, estão recebendo apenas copos de água e caminhões-tanques.

O boletim destaca que a travessia de balsa São Sebastião-Ilhabela foi completamente restabelecida ontem, após ser parcialmente suspensa entre 12h50 e 14h. O motivo da suspensão foi “dar maior celeridade ao fluxo de veículos na Rodovia Rio-Santos (SP-055), no sentido São Sebastião-São Paulo”.
Vítimas
