Número de mortos pelas chuvas em São Paulo sobe para 48; outros 57 estão desaparecidos
O número de vítimas fatais das fortes chuvas que atingiram o litoral norte de São Paulo chegou a 48 na manhã desta quarta-feira 22. Outros 57 estão desaparecidos, segundo o balanço da Defesa Civil do estado. Buscas por sobreviventes entraram no 4º dia.

Este é o maior nível de chuva registrado na região. O temporal, que causou os maiores estragos no domingo, deixou mais de 2.500 desalojados ou desabrigados. A identificação das vítimas segue nesta quarta-feira.


A maior parte dos atingidos está em São Sebastião, a primeira cidade do litoral a ter calamidade pública decretada. Caraguatatuba, Guarujá, Bertioga, Ilhabela e Ubatuba também impuseram o status na segunda-feira. A medida facilita a chegada de recursos para atendimento e recuperação.

Os estragos também impactam na circulação e comunicação nas seis cidades mais atingidas. Estradas seguem parcial ou totalmente bloqueadas. Veja a lista divulgada pelo governo do estado:

Total

RIO-SANTOS (Rodovia Dr. Manoel Hyppólito Rego SP-055)

Km 174+500 – queda de barreira (Praia Preta)

Mogi-Bertioga (SP-098)

A Rodovia Mogi-Bertioga segue totalmente interditada, em razão do rompimento de tubulação, na altura do km 82, em Biritiba Mirim.
Também há interdição parcial nos km 90 e 91, devido à queda de barreira; e no Km 87, devido à erosão.
Nesta terça-feira (21), uma equipe do DER iniciou os serviços de recuperação no local.

Parcial

RIO-SANTOS (Rodovia Dr. Manoel Hyppólito Rego SP-055)

Km 061 – queda de barreira (Praia do Lamberto);
Km 066 – queda de barreira (Praia de Fortaleza);
Km 084 – queda de árvore (Praia Tabatinga);
Km 087– queda de barreira e árvores (Praia da Cocanha);
Km 095 – alagamento (Praia Massaguaçu);
Km 095 ao 096 – queda de barreira (Praia Massaguaçu);
Km 116 – queda de barreira (Praia da Cigarra);
Km 142 – queda de barreira e árvores (Praia do Toque Toque);
Km 136 ao 142 – queda de barreira e árvores (Praia do Guaicá e Toque Toque);
Km 157 ao 162 – queda de barreira (Praia de Maresias);
Km 164 – queda de barreira (Praia de Boiçucanga);
Km 180 – queda de árvore (Praia Preta);
Km 188 – erosão (Praia de Boracéia);
Km 189 – erosão (Praia de Boracéia);

Rodovia Oswaldo Cruz (SP-125)

Km 11 – queda de barreira;
Km 13 – queda de barreira;
Km 58 – queda de barreira.

Falta de água
