Crise yanomami evidencia carências da saúde indígena
Dados do Ministério da Saúde solicitados pela DW Brasil mostram a defasagem do Subsistema de Saúde Indígena do Sistema Único de Saúde (SUS): são 15.840 profissionais de saúde em todo o Brasil – entre médicos, enfermeiros, dentistas, nutricionistas e demais especialidades – para 897 mil indígenas. Os dados populacionais são do último Censo do IBGE, realizado em 2010. Se esta população não cresceu na última década, o Brasil tem uma média de 0,01 profissional da saúde por indígena.

Mas, se forem contados apenas os médicos, há somente 180 deles atuando em distritos especiais voltados para a população indígena em todo o país. Esse número equivale a cerca de 1% dos quase 16 mil profissionais de saúde que operam nessas áreas no Brasil.
Atendimento a indígenas respeita critérios culturais
