Bolsonaristas atacam encontro de Tarcísio com Lula para tratar de chuvas em SP
O encontro do presidente Lula (PT) com o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), para discutir ações voltadas à redução dos estragos causados pelos temporais no litoral norte de São Paulo, desagradou apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), de quem Tarcísio é próximo.

O influencer Ed Raposo, que se descreve “conservador, cristão, patriota e botafoguense”, foi um dos que escreveram nas redes sociais que “não há desculpa para dividir palanque com o ladrão” e que a fotografia de Lula e Tarcísio juntos era “repugnante”.


Em outra publicação, o bolsonarista, hoje filiado ao PTB de Roberto Jefferson, também afirmou que “apertar a mão do diabo” não ajuda ninguém.

As fortes chuvas no litoral paulista, vale dizer, deixaram ao menos 45 mortos Ao todo, mais de 2,5 mil pessoas tiveram que sair de casa e 49 estão desaparecidas, segundo balanço divulgado pelo governo estadual.

Durante discurso em São Sebastião, município mais atingido pelos temporais, Lula pregou união e diálogo entre as autoridades para reconstruir as áreas afetadas, independente das posições político-partidárias. “O povo é muito mais importante que qualquer divergência”, destacou. Tarcísio, por sua vez, agradeceu a presença do petista no local afetada pela tragédia.

O presidente ainda determinou prioridade na liberação de verbas para reconstrução de estradas, envios de mantimentos, medicamentos e equipes para socorro aos atingidos pelas tempestades.

Ao jornal Folha de S. Paulo, o deputado estadual bolsonarista Gil Diniz (PL-SP) criticou a presença de Lula no estado. “Lula é bom de discurso, mas na prática é Tarcísio que está empenhado em resolver os problemas”, disse o parlamentar.

“Estive ontem na região e falei com o governador, Lula estava pulando Carnaval, mas será bem-vindo se quiser ajudar a resolver o caos. Porém, até aqui, falou mais e fez menos”, disse ainda o deputado mesmo diante da visita do presidente ao local.
