Bolsa Família será antecipado para famílias atingidas pelas chuvas em SP, anuncia Wellington Dias
O ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, anunciou que o pagamento do Bolsa Família será antecipado às famílias atingidas pelas fortes chuvas do final de semana no litoral norte de São Paulo. O temporal deixou ao menos 44 mortos e cerca de 2,5 mil pessoas desabrigadas.

“Para facilitar para as famílias, o pagamento de março será unificado, feito no dia 20 para todas as famílias dos municípios atingidos e com decreto de emergência e calamidade”, afirmou Dias.


No estado, seis municípios decretaram calamidade pública. São elas: Guarujá, Bertioga, São Sebastião, Caraguatatuba, lhabela e Ubatuba.

De acordo com o ministro, a pasta enviou uma força-tarefa a São Sebastião, cidade mais atingida pelas tempestades, para prestar assistência às vítimas e pessoas desabrigadas.

“Acertei agora com o brigadeiro Heraldo para viabilizar aeronave para o transporte, da capital São Paulo para São Sebastião e região, de alimentos, colchões, lençóis, fraldas e água potável, adquiridos em parceria entre o MDS e a Central Única das Favelas (CUFA)”, concluiu.

Outros ministros do governo Lula (PT) também anunciaram outras medidas para reduzir os estragos da tragédia. O ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT), determinou que a Receita Federal selecione produtos apreendidos em fiscalizações que possam ser doados às famílias afetadas pelo temporal.

Em outra frente, o Ministério do Planejamento garantiu que a população das localidades atingidas terão direito ao saque calamidade do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e prioridade para casas populares no programa Minha Casa Minha Vida.
