Jovem continua desaparecido após ponte ceder no Sul
Uma pessoa continua desaparecida após queda da ponte pênsil que ligava os municípios de Torres, no Rio Grande do Sul, e Passo de Torres, em Santa Catarina. Cerca de 100 pessoas circulavam na ponte no momento da queda, mas conseguiram sair da água. O acidente ocorreu por volta das 2h20 da segunda-feira (20) por causa do excesso de peso.

De acordo com o comandante do 9º Batalhão do Corpo de Bombeiros de Torres, Rodrigo Canci Pierosan, as buscas pelo desaparecido, um jovem de 21 anos, continuam no Rio Mampituba. Houve 20 atendimentos no hospital de Torres, mas sem gravidade.


A ponte que se rompeu tem cerca de 30 metros, passa sobre o rio Mampituba e comporta até 20 pessoas por vez. Há placas informando o limite. No momento do acidente, ao menos 100 foliões estavam no local retornando do carnaval. A responsabilidade pela ponte, inaugurada na década de 1980, é dos dois municípios. Ao site G1, as prefeituras informaram que a manutenção da estrutura estava em dia e a documentação regular.

Além do excesso de peso, relatos de vítimas dizem que pessoas corriam pelo local fazendo com que a estrutura balançasse. A ação é também apontada como uma das possíveis causas do rompimento. Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento do acidente. Assista:


Queda de ponte entre Torres/RS e Passo de Torres/SC pic.twitter.com/xn0GNA4kmF
— Nicolas Kasprzak (@nicolaskasprzak) February 20, 2023


(Com informações de Agência Brasil)
