Deputada bolsonarista de SC posta foto com metralhadora e faz referência a Lula
A deputada federal Julia Zanatta (PL) publicou uma foto em suas redes sociais segurando uma metralhadora e usando uma camiseta com a ilustração de uma mão com quatro dedos baleada com três tiros.

A roupa ainda trazia a mensagem “come and make it” (venha e faça isso, no inglês).


A legenda da publicação também fazia referência ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), onde a parlamentar critica o governo petista.

Nas redes, usuários acusaram a deputada de apologia à violência.

“Não podemos baixar a guarda. Infelizmente a situação não é fácil. Com Lula no poder, deixamos um sonho de liberdade para passar para uma defesa única e exclusiva dos empregos, do pessoal que investiu no setor de armas. Estamos agora falando em socorrer empregos e lutar por segurança jurídica”, escreveu.

E continua: “Nesse desgoverno do PT, temos que lutar pra garantir o que já está na lei. E impedir retrocessos. Contem comigo. Não desistiremos.”

COME AND TAKE IT!

Não podemos baixar a guarda.Infelizmente a situação não é fácil.

Com Lula no poder, deixamos um sonho de liberdade p/ passar para uma defesa única e exclusiva dos empregos, do pessoal que investiu no setor de armas. Estamos agora falando em socorrer empregos + pic.twitter.com/hssZ5fqzIM

— Júlia Zanatta (@apropriajulia) March 17, 2023


Zanatta foi eleita com mais de 110 mil votos nas eleições passadas pelo estado de Santa Catarina e é amiga de Eduardo Bolsonaro (PL). Ela defende a pauta armamentista e durante a campanha prometeu defender o direito de armar a população.
