Controversa reforma judicial em Israel passa da primeira etapa
O Parlamento de Israel aprovou em primeira leitura nesta terça-feira (21) dois projetos de lei para uma controversa reforma do sistema judicial considerada por seus opositores como uma ameaça à democracia.

Os deputados votaram a favor por 63 votos (47 contra) dois textos que buscam modificar o processo de nomeação de juízes e declarar os tribunais incompetentes para julgar atos ou decisões que considerem contrários às leis fundamentais do país (equivalentes à Constituição).


Outra disposição fundamental da reforma, que introduz uma cláusula que permitiria ao Parlamento anular certas decisões do Supremo Tribunal por maioria simples, e que desperta forte oposição, será submetida a votação em uma data posterior.

Após a votação no Parlamento, o presidente de Israel, Isaac Herzog, que tem um papel essencialmente formal, voltou a alertar sobre as fraturas que o projeto causa na sociedade israelense.

“É uma manhã difícil” e “há muita gente que teme pela unidade da nação”, declarou Herzog, que tentou em vão estabelecer um diálogo entre os dois lados.

“Devemos fazer todo o possível para continuar o diálogo após esta votação, para chegar a um quadro negociado que nos tire deste período difícil”, disse ele em entrevista coletiva em Jerusalém.
Apelo da ONU
