Sobe para 44 o número de mortos após chuvas em SP; mais de 2,5 mil tiveram que deixar suas casas
Subiu para 44 o número de mortos em decorrência das fortes chuvas no litoral norte de São Paulo, segundo balanço divulgado pelo governo estadual nesta terça-feira 21. Ao todo, cerca de 2.500 pessoas tiveram que sair de suas casas e mais de 40 estão desaparecidas.

A maioria dos óbitos, 43, foram registrados em São Sebastião, município mais atingido pelo temporal. As equipes de resgate retomaram as buscas por sobreviventes na manhã desta terça. Sete corpos já foram identificados e liberados para o sepultamento: são dois homens adultos, duas mulheres adultas e três crianças.


As buscas são feitas por bombeiros, agentes da Defesa Civil e os próprios moradores dos bairros afetados pelas chuvas. Além do trabalho de resgate, as equipes também trabalham para liberar os pontos de interdição nas rodovias. A Mogi-Bertioga está totalmente bloqueada devido ao rompimento da tubulação, enquanto a Rio-Santos foi desbloqueada parcialmente.

As fortes chuvas também interromperam o fornecimento de água na região. Cerca de 40 caminhões-tanque da Sabesp realizam o abastecimento emergencial até a regularização total dos sistemas.

O Fundo Social de São Paulo e a Defesa Civil devem entregar nesta terça cerca de 7,5 toneladas em doações de itens de ajuda humanitária às vítimas dos temporais em São Sebastião.

Na segunda-feira 20, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobrevoou as áreas atingidas pela chuva, pregou união entre as autoridades para reduzir os danos e colocou a estrutura do governo federal à disposição para reconstruir as cidades.

Lula ainda determinou prioridade na liberação de verbas para reconstrução de estradas, envios de mantimentos, medicamentos e equipes para socorro aos atingidos pelo temporal, além de equipes técnicas disponibilizadas por diferentes ministérios para atuar na região afetada.

(Com informações da Agência Brasil)
