Novo terremoto na Turquia e na Síria causa seis mortes e gera pânico
Um terremoto de magnitude 6,4 atingiu a província de Hatay, no sul da Turquia, e o norte da Síria, na noite de segunda-feira (20), matando seis pessoas e provocando pânico novamente após um forte tremor em 6 de fevereiro que matou quase 45 mil pessoas em ambos os países.

A agência de resposta a desastres AFAD relatou as mortes e quase 300 hospitalizações, enquanto na Síria o grupo de ajuda Capacetes Brancos disse que pelo menos 150 pessoas ficaram feridas na região de Aleppo.


O terremoto de segunda-feira atingiu a cidade turca de Defne às 14h04 (horário de Brasília) e foi fortemente sentido pelas equipes da AFP na cidade vizinha de Antakya. Também foi sentido no Líbano e em Chipre.

A agência de gestão de desastres da Turquia disse no Twitter que um tremor de magnitude 5,8 ocorreu três minutos depois, com epicentro no distrito de Samandag, na província de Hatay.

A agência registrou mais dois tremores de magnitude 5,2 cerca de 20 minutos após o primeiro, na segunda-feira.

Entre os mortos há três pessoas que ficaram soterradas depois de terem voltado às suas casas danificadas para recuperarem os seus pertences, informou a AFAD, alertando a população para não voltar às casas danificadas.

Nesta terça-feira, a entidade anunciou o envio de mais 6 mil tendas de campanha para a região para abrigar os necessitados.

Imagens da agência de notícias DHA mostraram a evacuação de um hospital em Antakya, enquanto a emissora NTV relatou a evacuação de um hospital na cidade de Iskenderun.

A DHA disse que os pacientes em uma unidade de terapia intensiva foram levados de ambulância para hospitais de campanha para continuar seu tratamento.
“A terra se abriu para nos engolir”
