Pedido de prisão domiciliar de Daniel Alves é negado por Justiça da Catalunha
Acusado de estupro, o jogador de futebol brasileiro Daniel Alves vai permanecer em prisão preventiva na Espanha. O recurso apresentado por seus advogados foi rejeitado na terça-feira (21) por um tribunal de Barcelona devido ao “alto risco de fuga” do país.

“O tribunal confirma a detenção provisória” e “rejeita o recurso apresentado pela defesa”, afirmou um comunicado divulgado pelas autoridades judiciárias da Catalunha, na Espanha. A decisão foi encaminhada na manhã desta terça-feira à defesa, à acusação e ao Ministério Público.


O tribunal destaca “o elevado risco de fuga” de Alves, “ligado à elevada pena que pode ser imposta neste caso” e aos seus meios financeiros “que lhe permitiriam sair de Espanha a qualquer momento”. O parecer acrescenta que se ele conseguisse chegar ao Brasil, não haveria possibilidade de extradição para a Espanha, nem por meio do direito internacional, porque o Brasil não entrega seus cidadãos à Justiça de outros países.

Na avaliação do tribunal, retirar o passaporte do ex-jogador do Barcelona, como sugeriram os advogados de defesa, não o impediria de deixar o território espanhol, seja por via aérea, marítima ou terrestre, mesmo sem documentação.

A advogada de defesa da vítima, que apresentou denúncia de estupro, ainda recordou o caso de Robinho, que “mora tranquilamente” no Brasil, após ser condenado a 9 anos de prisão na Itália por estupro coletivo.

O tribunal catalão ainda descartou que a cobrança de uma fiança vultosa poderia dissuadir o jogador, já que ele tem um rico patrimônio.
Acusação
