As ações do governo federal para as famílias atingidas pelas chuvas em São Paulo
O governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou uma série de ações para reduzir os impactos econômicos nas famílias atingidas pelas fortes chuvas no litoral norte de São Paulo neste final de semana. O temporal provocou ao menos 36 mortes, 40 desaparecidos e quase dois mil desabrigados.

O pagamento do Bolsa Família, programa social do governo destinado a famílias de baixa renda, será unificado para o dia 30 de março nos municípios atingidos pela tempestade e com decreto de emergência e calamidade, segundo o ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias.


Ao todo, seis cidades do litoral paulista decretaram calamidade pública. São eles: Guarujá, Bertioga, Caraguatatuba, Ilhabela, Ubatuba e São Sebastião.

O ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT), determinou que a Receita Federal selecione produtos apreendidos em fiscalizações que possam ser doados às famílias afetadas pelo temporal. O total identificado é de 11 milhões de reais em roupas, calçados, itens de cama, mesa e banho, higiene pessoal, material de limpeza e utensílios de cozinha.


Determinei que a Receita Federal identifique mercadorias apreendidas, que possam ser enviadas às vítimas das chuvas no Litoral Paulista. São mais de R$ 11 milhões em roupas, calçados, itens de cama, mesa e banho, higiene pessoal, material de limpeza e utensílios de cozinha (+)
— Fernando Haddad (@Haddad_Fernando) February 20, 2023


Em outra frente, o Ministério do Planejamento garantiu que a população das localidades atingidas terão direito ao saque calamidade do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS) e prioridade para casas populares no programa Minha Casa Minha Vida.

O anúncio foi feito pela ministra Simone Tebet (MDB), que visitou as áreas críticas no Guarujá e esteve com o prefeito da cidade, Válter Suman.

Mais cedo, o presidente Lula (PT) sobrevoou o estrago provocado pela tempestade em São Sebastião. O petista também se reuniu com o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) e colocou a estrutura do governo federal à disposição para mitigar os danos.

Há ainda, por determinação do governo, prioridade na liberação de verbas para reconstrução de estradas, envios de mantimentos, medicamentos e equipes para socorro aos atingidos pelo temporal, além de equipes técnicas disponibilizadas por diferentes ministérios para atuar na região afetada.
