Facebook e Instagram terão assinatura paga para verificar contas
A Meta, proprietária do Facebook e Instagram, vai lançar um serviço de assinatura paga a partir de US$ 11,99 (cerca de R$ 62) mensais para permitir que usuários verifiquem suas contas, anunciou o CEO Mark Zuckerberg neste domingo (19), enquanto a gigante das redes sociais atravessa um difícil momento financeiro.

O “Meta Verified”, que se parece com a iniciativa de Elon Musk no Twitter, será implementado inicialmente na Austrália e na Nova Zelândia esta semana “e em mais países em breve”, com serviços de verificação de identidade e benefícios como “acesso direto ao atendimento ao cliente”.


“Esta nova função aumenta a autenticidade e a segurança de nossos serviços”, explicou Zuckerberg em publicações em suas contas no Facebook e no Instagram.

Nessas duas redes, os usuários receberão um selo mostrando que sua identidade foi verificada, bem como proteções para sua conta, acesso a atendimento ao cliente e mais visibilidade, disse um porta-voz da Meta.

O conteúdo dos criadores que assinarem o Meta Verified será distribuído mais amplamente e aparecerá no topo dos resultados de busca e das recomendações.

Para assinar o serviço, que ainda não está disponível para empresas, é preciso ser maior de 18 anos.
Grátis? Não mais
