Quase metade da população brasileira vê “ameaça comunista” em governo Lula, mostra pesquisa
Pesquisa Ipec divulgada neste domingo 19, apontou que o discurso da “ameaça comunista” no País, defendido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) têm adeptos no Brasil.
Conforme dados da pesquisa, 44% dos brasileiros acreditam que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pode implementar um regime soviético no País.
O discurso da criação de um inimigo comunista foi usado por diversos políticos de extrema-direta dos últimos anos para se apresentarem como a solução nessa disputa ideológica inexistente.
Durante a campanha à Presidência da República, Bolsonaro bateu na tecla de que um governo de esquerda instauraria o comunismo, associando o regime político à crise econômica e social de Cuba e da Venezuela.
Aqui no Brasil, 31% concordam totalmente com a afirmação de que o comunismo pode vigorar no País, enquanto 48% discordam totalmente.
Entre os entrevistados, os evangélicos são os que mais acreditam na chance da mudança de regime. Ao menos 57% dos religiosos concordam totalmente ou em parte com a hipótese.
A campanha do ex-capitão contou com o grupo religioso e com pastores e bispos para disseminar fake news contra o petista, afirmando que caso eleito, Lula fecharia as igrejas no Brasil.
A pesquisa também fez uma correlação entre os que acreditam na hipótese comunista para o Brasil com os que avaliam mal o governo Lula. Dos 81% que consideram a atual gestão ruim ou péssima, concordam com a possibilidade de instauração de um regime comunista no País.
A pesquisa foi realizada entre os dias 2 e 6 de março de 2023, com 2 mil pessoas de 128 municípios brasileiros. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%.
