As reações dos ministros de Lula ao desastre causado pelas chuvas em São Paulo
Os ministros do governo Lula (PT) reagiram ao momento de crise vivido por São Paulo diante das fortes chuvas que afetaram o litoral norte do estado neste domingo 19. O temporal causou ao menos 36 mortos, 40 desaparecidos, 1.730 desalojados e 766 desabrigados. O presidente está, nesta segunda-feira 20, acompanhado de alguns integrantes do primeiro escalão do governo para ver in loco os estragos e anunciar medidas emergenciais para os atingidos.

Um dos primeiros a se pronunciar sobre o tema foi Geraldo Alckmin, vice-presidente e responsável pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços. Ele é ex-governador do estado. Pelas redes sociais, lamentou o ocorrido e informou as ações iniciais tomadas pela sua gestão:


“Expresso minha solidariedade aos moradores do litoral norte de SP que sofrem transtornos e perdas em função das fortes chuvas. O governo federal, por meio do Ministério da Defesa e do Ministério do Desenvolvimento Regional, acompanha a situação e determinou o deslocamento do GADE, grupo de apoio a desastres, ao estado”, escreveu Alckmin.

Fernando Haddad, ministro da Fazenda e outro integrante do governo com bases eleitorais no estado, também se pronunciou. Ele já comandou a capital de São Paulo como prefeito e foi candidato ao governo na última eleição. Assim como Alckmin, prestou solidariedade às vítimas das chuvas:

“Toda solidariedade às famílias e vítimas das chuvas no litoral norte de São Paulo. O momento é de união e de repensar as políticas públicas que poderiam ter evitado a grande extensão dessa catástrofe”, publicou o ministro da Fazenda.

Rui Costa, que comando a Casa Civil, disse, após sobrevoar o local com Lula, que o governo está “atuando com todos os níveis de governo no enfrentamento da tragédia”.

A ministra do Meio Ambiente Marina Silva, que é deputada pelo estado, reforçou a posição de Lula sobre a disposição do comando federal em auxiliar o estado. “Minha solidariedade às famílias que perderam pessoas queridas na catástrofe provocada pela chuva recorde em São Paulo neste Carnaval. Como disse o presidente Lula, todo o governo federal está à disposição para auxiliar no que for necessário”.
Leia outras reações:
