Coreia do Norte lança dois mísseis em resposta a manobras dos EUA e da Coreia do Sul
A Coreia do Norte afirmou ter disparado nesta segunda-feira (20) dois mísseis capazes de realizar um “ataque nuclear tático” e destruir bases aéreas inimigas, em resposta a manobras aéreas realizadas no dia anterior por seu vizinho sul-coreano com os Estados Unidos.

Pyongyang já havia disparado um de seus mísseis balísticos intercontinentais (ICBMs) no sábado e advertiu que mais seriam lançados.


Após o disparo, Seul e Washington conduziram exercícios militares conjuntos diante do que consideram ameaças crescentes de Pyongyang. A Coreia do Norte vê esses exercícios como preparativos para a guerra.

A agência de notícias estatal KCNA afirmou nesta segunda-feira que o exército realizou os disparos hoje em resposta a essas manobras conjuntas.

Os lançamentos envolveram “lançadores de foguetes múltiplos supergrandes”, que são “meios táticos de ataque nuclear” poderosos o suficiente para “reduzir a cinzas” as bases aéreas inimigas, insistiu.

A irmã do líder norte-coreano Kim Jong Un alertou, por sua vez, que o país está monitorando de perto as ações conjuntas de Seul e Washington.

“A frequência com que usamos o Pacífico como campo de tiro depende das ações das forças dos EUA”, insistiu Kim Yo Jong em um comunicado divulgado pela KCNA.

As tensões entre as duas Coreias aumentaram consideravelmente nos últimos meses, depois que a Coreia do Norte defendeu no início de janeiro um aumento “exponencial” do arsenal nuclear.

Em resposta, a Coreia do Sul intensificou os exercícios militares com seu aliado americano.
“Provocação séria”
