PF pede investigação ao STF sobre origem de dinheiro e carros encontrados na casa de Daniel Silveira
A Polícia Federal pediu ao Supremo Tribunal Federal a abertura de uma investigação para apurar a origem de 270 mil reais e quatro carros encontrados durante operação na casa do ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ).

O bolsonarista voltou a ser preso no início de fevereiro, por ordem do ministro Alexandre de Moraes. Para o magistrado, Silveira agiu com “completo desrespeito e deboche” diante de decisões do Tribunal. Ele está detido em Bangu 8, presídio localizado na Zona Oeste do Rio de Janeiro.


Durante operação, a PF encontrou cerca de 270 mil reais na residência do aliado de Jair Bolsonaro (PL) em Petrópolis, Região Serrana do Rio. Os automóveis encontrados estão no nome de outras pessoas.

O pedido de investigação tramita sob sigilo no STF e deve ser analisado por Moraes. Segundo informações da TV Globo, a corporação solicitou o levantamento patrimonial de Silveira.

Atualmente, o ex-deputado deve quase 4,5 milhões em multas à Corte. As penalidades foram impostas pelo descumprimento de medidas cautelares impostas pelo Supremo, como o uso de tornozeleira eletrônica.

O bolsonarista foi condenado a 8 anos e 9 meses de prisão por ameaçar ministros do STF, além de ter se tornado inelegível. Um dia após a decisão, contudo, foi agraciado com um perdão presidencial concedido por Bolsonaro.

Apesar de a pena ter sido perdoada, as medidas complementares, como a multa e o uso da tornozeleira, seguiram em vigor.
