Veja imagens dos estragos causados pela chuva em São Paulo
As fortes chuvas que atingiram o litoral norte de São Paulo no final de semana deixaram, segundo informações do Governo do Estado, ao menos 36 mortos, 40 desaparecidos e quase 1 mil desalojados e 747 desabrigados. O Corpo de Bombeiros segue com as buscas nesta segunda-feira 20.

As tempestades também provocaram alagamentos, deslizamentos e interditaram trechos das rodovias Rio-Santos, Mogi-Bertioga e Tamoios. As áreas de Barra do Sahy e Juquehy estão isoladas em razão da queda de barreiras ao longo da rodovia.


O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), decretou estado de calamidade pública para as cidades de Ubatuba, São Sebastião, Ilhabela, Caraguatatuba e Bertioga. Uma portaria do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional, publicada em edição extra do Diário Oficial da União de domingo 19, reconheceu estado de calamidade pública no município de São Sebastião (SP). As demais cidades deverão, em breve, ter o status reconhecido.

A expectativa é que o presidente Lula (PT) sobrevoe as áreas atingidas pela chuva na manhã desta segunda-feira. O petista interrompeu o descanso de Carnaval na Bahia e anunciou que o governo federal está à disposição para prestar assistência às famílias. Uma comitiva de ministros deve acompanhar o mandatário.

As imagens da destruição e do resgate circulam desde domingo, confira:

 Foto: AFP PHOTO / SAO SEBASTIAO CITY HALL / DANIELA ANDRADE

 Foto: Sao Sebastiao City Hall / AFP

 Foto: Ubatuba Civil Defense / AFP

 Foto: Defesa Civil de SP

 Foto: Defesa Civil de SP

 Foto: Defesa Civil de SP

 Foto: Daniela Andrade/PMSS

 Foto: Daniela Andrade/PMSS
Atendimento às vítimas
