China nega que esteja considerando enviar armas para a Rússia, como afirmam os EUA
A China rejeitou nesta segunda-feira (20) como “falsas” as alegações dos Estados Unidos de que Pequim está considerando enviar armas à Rússia para ajudá-la na guerra contra a Ucrânia, reiterando um apelo ao diálogo para encerrar o conflito.

O chefe da diplomacia dos EUA, Antony Blinken, disse em entrevista no domingo que há “preocupação” de que a China esteja considerando enviar “apoio letal” à Rússia para a ofensiva na Ucrânia.


O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores da China, Wang Wenbin, disse nesta segunda-feira que “são os Estados Unidos, e não a China, que estão constantemente enviando armas para o campo de batalha”, quando questionado sobre as declarações dos EUA.

O porta-voz chinês exortou os Estados Unidos a “refletir seriamente sobre suas próprias ações e fazer mais esforços para acalmar a situação, promover a paz e o diálogo e parar de culpar os outros e espalhar informações falsas”.

“A posição da China sobre a questão da Ucrânia pode ser resumida em uma frase: encorajar a paz e promover o diálogo”, insistiu ele em uma coletiva de imprensa regular.

A ofensiva lançada pela Rússia contra a Ucrânia é uma questão difícil para a China, que tem buscado se posicionar como um país neutro, mas fornece apoio diplomático a Moscou, que é um aliado estratégico de Pequim.

“Está claro para a comunidade internacional quem está pedindo diálogo e lutando pela paz, e quem está atiçando o fogo”, acrescentou Wang, reiterando o pedido de apoio da China para sua proposta de acabar com a guerra.

No sábado, a China anunciou que vai publicar esta semana uma proposta para encontrar uma “solução política” para a crise na Ucrânia, e o ministro das Relações Exteriores chinês disse que seu país está “do lado do diálogo”.

Durante a Conferência de Segurança de Munique na semana passada, na Alemanha, Blinken já emitiu alertas da China sobre as “consequências” de fornecer ajuda à Rússia na guerra contra a Ucrânia.

Blinken encontrou-se com seu homólogo chinês, Wang Yi, em Munique, uma conversa que a diplomacia dos EUA descreveu como “franca e direta”.

O secretário de Estado dos EUA o alertou sobre as “implicações e consequências” para a China se for descoberto que está fornecendo “apoio material” à Rússia na Ucrânia ou ajudando-a a escapar das sanções ocidentais por sua invasão, disse o porta-voz do Departamento de Estado, Ned Price.

O chefe da diplomacia dos EUA alertou que isso causaria um “sério problema”.

No sábado, a vice-presidente dos EUA, Kamala Harris, também questionou a neutralidade da China na reunião em Munique.

O chefe da diplomacia da União Europeia (UE), Josep Borrell, alertou a China nesta segunda-feira que um eventual fornecimento de armas à Rússia para uso na Ucrânia é uma “linha vermelha” para as relações com o bloco.
Balão chinês
