Ipec: maioria dos brasileiros não responsabiliza Bolsonaro por atos golpistas, mas quer apuração
Pesquisa Ipec divulgada neste domingo 19, aponta que 51% dos brasileiros não responsabiliza o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pelos ataques golpistas ocorridos em Brasília em 8 de Janeiro.
Ao menos 22% dos entrevistados afirmou que o ex-capitão deve ser julgado e se tornar inelegível para as próximas eleições por incitação contra o Estado Democrático de Direito.
Outros 19%, defende que o ex-presidente seja preso pelos ataques promovidos por seus apoiadores.
Ao longo de seu mandato, Bolsonaro promoveu diversos ataques ao tecido democrático brasileiro, questionando o sistema eleitoral e desferindo ataques as instituições brasileiras.
No dia das invasões, o ex-capitão demorou para se pronunciar sobre os atos de depredação e comparou o acontecido com a conduta da “esquerda”.
A declaração do ex-capitão provocou uma reação em seus apoiadores, que sem provas, agora afirmam que a destruição foi causada por agentes infiltrados.
Entre os grupos que mais isenta Bolsonaro estão os evangélicos. Ao menos 66% dos religiosos não acreditam em responsabilização do ex-presidente.
A pesquisa ainda apontou uma correlação entre a aprovação do atual presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e aqueles que consideram Bolsonaro culpado pelos atos golpistas.
Entre os que consideram a gestão ruim ou péssima, 91% afirma que o ex-capitão não teve relação com os atos de depredação.
A pesquisa foi realizada entre os dias 2 e 6 de março de 2023, com 2 mil pessoas de 128 municípios brasileiros. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%.
