Ponte entre Santa Catarina e Rio Grande do Sul desaba com 100 foliões; vídeo mostra acidente
Uma ponte pênsil que liga os municípios de Torres (RS) e Passo de Torres (SC) teve parte de sua estrutura rompida. De acordo com a prefeitura da cidade gaúcha, o acidente aconteceu por volta das 2h20 desta segunda-feira 20 por causa do excesso de peso. Cerca de 100 pessoas utilizavam a ponte para travessia quando ela cedeu – 80 acima do limite permitido.

“Os bombeiros gaúchos e catarinenses trabalharam no resgate e, até o momento, não há informações sobre vítimas”, informou a prefeitura de Torres, por meio de nota. “Ao atravessar a ponte, há placas informativas sobre a capacidade máxima: 20 pessoas”, completou o comunicado.


Segundo a Brigada Militar (BM) e o Corpo de Bombeiros, pelo menos 30 pessoas já foram resgatadas da água. Outras dezesseis receberam atendimento médico em Torres e há pelo menos três pessoas desaparecidas, entre elas uma criança de 1 ano, que estava com a mãe, também desaparecida. De acordo com o comunicado, os bombeiros continuam as buscas.

A ponte que se rompeu tem cerca de 30 metros, passa sobre o rio Mampituba e comporta até 20 pessoas por vez. Há placas informando o limite. No momento do acidente, ao menos 100 foliões estavam no local retornando do carnaval. A responsabilidade pela ponte, inaugurada na década de 1980, é dos dois municípios. Ao site G1, as prefeituras informaram que a manutenção da estrutura estava em dia e a documentação regular.

Além do excesso de peso, relatos de vítimas dizem que pessoas corriam pelo local fazendo com que a estrutura balançasse. A ação é também apontada como uma das possíveis causas do rompimento. Um vídeo que circula nas redes sociais mostra o momento do acidente. Assista:


Queda de ponte entre Torres/RS e Passo de Torres/SC pic.twitter.com/xn0GNA4kmF
— Nicolas Kasprzak (@nicolaskasprzak) February 20, 2023


(Com informações de Agência Brasil)
