Quem estará na comitiva do Lula em visita ao local afetado pelas chuvas em SP
O presidente Luís Inácio Lula da Silva (PT) interrompeu o descanso de carnaval na Bahia e deve sobrevoar as áreas atingidas pelas fortes chuvas no litoral norte de São Paulo nesta segunda-feira 20. A previsão é que ele desembarque em São Sebastião, município mais afetado pelo temporal, por volta das 11h.

De acordo com o governo estadual, as chuvas deixaram 36 mortos, 40 desaparecidos e quase 400 desabrigados. Além disso, as tempestades também provocaram alagamentos, deslizamentos e interditaram trechos das rodovias Rio-Santos, Mogi-Bertioga e Tamoios.


O volume de chuva do final de semana no litoral norte superou o esperado para fevereiro. Somente em São Sebastião choveu 627 milímetros em menos de 24 horas, o dobro previsto para o mês.

A visita de Lula será acompanhada por ministros do governo, entre eles Rui Costa (Casa Civil), Alexandre Padilha (Relações Institucionais), Márcio Macedo (Secretaria-Geral da Presidência), além de Renan Filho (Transportes), Waldez Góes (Integração Nacional), Márcio França (Portos e Aeroportos), Ana Moser (Esportes) e Jader Filho (Cidades).

O ministro-chefe da Secretaria de Comunicação, Paulo Pimenta, também integra a comitiva do presidente. Havia a expectativa de que a ministra Simone Tebet (Planejamento) estivesse com Lula durante a viagem a São Sebastião. CartaCapital apurou, porém, que ela não poderá acompanhar a comitiva presidencial por contas das interdições nas rodovias.
