Chuvas fortes em São Paulo deixam ao menos 40 mortos e quase 2,5 mil desalojados
As fortes chuvas que atingiram o litoral norte de São Paulo no final de semana deixaram, segundo informações do Governo do Estado, ao menos 40 mortos, 40 desaparecidos e quase 2,5 mil desabrigados. O Corpo de Bombeiros segue com as buscas nesta segunda-feira 20.

Entre os óbitos já confirmados, 39 pessoas são de São Sebastião, município mais afetado pelo temporal. Ao menos quatro das vítimas são crianças. Sete corpos já foram identificados e liberados para o sepultamento. São dois homens adultos, duas mulheres adultas e três crianças.


As tempestades também provocaram alagamentos, deslizamentos e interditaram trechos das rodovias Rio-Santos, Mogi-Bertioga e Tamoios.

De acordo com a Defesa Civil, o volume de chuva do final de semana superou o esperado para fevereiro. Somente em São Sebastião choveu 627 milímetros em menos de 24 horas, o dobro previsto para o mês.

O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), decretou estado de calamidade pública para as cidades de Ubatuba, São Sebastião, Ilhabela, Caraguatatuba e Bertioga.

A expectativa é que o presidente Lula (PT) sobrevoe as áreas atingidas pela chuva na manhã desta segunda-feira. O petista interrompeu o descanso de Carnaval na Bahia e anunciou que o governo federal está à disposição para prestar assistência às famílias afetadas pelo temporal.

*Matéria atualizada às 18h30 com novo balanço de desalojados e desabrigados
