Joe Biden faz visita surpresa a Kiev e anuncia envio de mais armas à Ucrânia
A quatro dias da invasão russa à Ucrânia completar um ano, o presidente americano, Joe Biden, faz uma visita surpresa a Kiev nesta segunda-feira (20). Imagens mostram Biden andando nas ruas da capital ucraniana, cercado de forte policiamento, ao lado do presidente ucraniano, Volodymyr Zelensky.

Biden chegou a Kiev depois de uma longa viagem de trem a partir da fronteira da Polônia, onde chegou um dia antes da visita anunciada para esta terça-feira (21).


Ao lado de Zelensky, Biden declarou que os EUA permanecerão ao lado da Ucrânia o tempo que for necessário e anunciou novas sanções à Rússia ainda nesta semana. “Anunciarei uma nova entrega de equipamentos essenciais, entre eles munições de artilharia, sistemas antiblindados e radares de vigilância aérea, para proteger a população ucraniana de bombardeios aéreos”, complementou o presidente americano. Ele garantiu que o apoio dos Estados Unidos à Ucrânia será “infalível”.

Zelensky disse, por sua vez, que a presença de Biden em Kiev é um sinal de apoio extremamente forte para a Ucrânia.

Sirenes antiaéreas soaram preventivamente na capital e em todo o território ucraniano durante a visita do presidente dos EUA ao país em guerra contra a Rússia. Mas nenhum disparo de míssil ou ataque com drone foi registrado.

Além do presidente americano, várias delegações estrangeiras são esperadas hoje na capital ucraniana, entre elas uma comitiva de deputados israelenses e a primeira-ministra da Itália, Giorgia Meloni.
Visita à Polônia
