Tarcísio quer mudar sede do governo para o centro e provoca receio por ‘higienização’ da região
Na próxima terça-feira (21), o Museu das Favelas encerra a visita temática sobre o samba e sua relação com as favelas, a partir do protagonismo de mulheres negras, como Madrinha Eunice, Clementina de Jesus e Ivone Lara. O espaço, que nasceu fundamental para o registro da memória e da produção cultural das periferias brasileiras, pode estar com seus dias contados.

Inaugurado em 26 de novembro de 2021, o museu está instalado no Palácio dos Campos Elíseos, na Avenida Rio Branco, no bairro Campos Elíseos, região que abriga a maior parte da população de pessoas em situação de rua de São Paulo e onde está a área conhecida como Cracolândia. É neste prédio que o governador Tarcísio de Freitas (Republicanos) pretende instalar a nova sede do governo paulista.


Inaugurado em 1899, o Palácio Campos Elíseos se chamava Palácio Elias Chaves e foi construído para ser a residência de um cafeicultor. Entre 1912 e 1965 já foi sede governo paulista. São 4 mil metros quadrados divididos em quatro andares.

Apesar de imponente, o palácio pertencente ao estado representa menos de 5% do tamanho do Palácio dos Bandeirantes, atual sede do governo de São Paulo, que tem 125 mil metros quadrados.

A transferência da sede do governo para a região central é uma promessa de campanha de Tarcísio de Freitas, que deve levar, de acordo com a estimativa do governo, 18 mil trabalhadores para a região dos Campos Elíseos. Pouco se sabe sobre o projeto, mas o governador tem dito em entrevistas que a ideia é “revitalizar o centro”.

Em seu plano de governo, publicado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Freitas afirma que pretende construir um Polo Administrativo em Campos Elíseos, “com objetivo de recuperar essa região degradada da cidade, além de reduzir as despesas com manutenção das estruturas do Estado, mediante a aquisição de terrenos e construção de edifícios próprios para abrigar unidades administrativas, através de parcerias com a iniciativa privada. Os prédios teriam amplo acesso e fruição, além de contar com alamedas de comércio e serviços”.

Inspirado na Esplanada dos Ministérios, o Polo Administrativo seria o caminho encontrado para que as 25 secretarias e toda a estrutura do governo, que está distribuída em 62 prédios, possam se aproximar do governador, que hoje mora no Palácio dos Bandeirantes e que passaria a ocupar o Palácio dos Campos Elíseos. Para tanto, o governo paulista teria que desocupar e comprar prédios na região dos Campos Elíseos, o que custaria investimentos de valor ainda não estimado pela equipe de Tarcísio de Freitas.

A ideia é condenada pela arquiteta e urbanista Erminia Maricato. “Se vamos recuperar o centro da cidade, temos que nos perguntar o que é prioritário. Não vamos conseguir isso sem resolver o problema da Cracolândia e das pessoas em situação de rua. Se você quiser resolver esses problemas trazendo a sede do governo, vai só empurrar essas pessoas para outros lugares”, afirma.

A antropóloga Amanda Amparo, doutoranda no departamento de Antropologia Social da USP, onde estuda a Cracolândia, também atacou a transferência da sede do governo paulista para a região, como solução para os problemas sociais do centro paulistano.

“O próprio governo não é claro sobre o que quer para o centro. Essa ideia de revitalizar o centro é muito complexa. Essa ideia vem junto, ou talvez mais orquestrada, com a perspectiva de gentrificação. O centro tem uma população de rua muito pobre e vulnerabilizada que será expulsa por esse processo que eles chamam de ‘revitalização'”, afirma a antropóloga.

“É muito complexa essa ideia de revitalizar porque isso implica em retirar as pessoas do lugar onde estão territorializadas. O território é um elemento bacilar na vida do sujeito, até porque há outros conflitos se estabelecendo por isso”, finaliza.

O deputado estadual Jorge do Carmo (PT) tem preocupação similar. “É preciso atenção especial acerca da real intenção, por parte do governo atual, em efetivar mudança de tamanha envergadura. Pretende-se realmente aproximar o governo do povo, ou a intenção que esconde-se por trás disso é alavancar a especulação imobiliária na região central? O propósito é agilizar, dinamizar e aproximar a gestão estadual da população ou fazer um ‘novo’ verniz social no centro?”, perguntou.
Repressão
