O Brasil deveria revisar sua meta de inflação?
A meta de inflação no Brasil se tornou alvo de repetidas críticas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas últimas semanas. Para ele, a ampliação da meta de inflação poderia abrir caminho para o Banco Central (BC) reduzir a taxa básica de juros, a Selic, que hoje está em 13,75% ao ano – o que impulsionaria a economia brasileira.

Em meio a embates entre Lula e o presidente do BC, Roberto Campos Neto, houve economistas que classificaram a meta de inflação – atualmente de 3,25%, com tolerância de 1,5 ponto para cima ou para baixo – como irreal, devido à trajetória atual dos preços, que subiram nos últimos anos por causa da pandemia de covid-19 e da guerra entre Rússia e Ucrânia. Em 2022, o Brasil registrou inflação de 5,79%.


Alguns especialistas afirmaram ainda que o Brasil cometeu um erro ao reduzir o centro da meta de inflação, que foi mantida em 4,5% entre 2005 e 2018. Para eles, seria pertinente elevar a meta para próximo de 4%.

Porém, para economistas ouvidos pela DW, uma revisão da meta atual seria contraproducente, e a alteração poderia ser interpretada por agentes econômicos como um sinal negativo.
Revisar ou não a meta?
