Queiroga diz que Bolsonaro não tomou vacina escondido
O ex-ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) não se vacinou contra a Covid-19 escondido.
Ao Poder360, o aliado do ex-capitão disse acreditar que o registro de vacina apurado pela Controladoria-Geral da União poderia ter sido realizado por uma ação hacker.
“O presidente Bolsonaro já afirmou que não tomou a vacina, o fez de forma reiterada”, disse.
Nesta sexta-feira 17, o ministro da CGU, Vinicius Carvalho confirmou a existência de um registro de vacina contra a Covid-19 no cartão do ex-presidente. No entanto, o órgão investiga se pode ter havido alguma adulteração no documento.
Segundo o registro, Bolsonaro teria se vacinado no dia 19 de julho de 2012, em uma UBS no bairro de Perus, em São Paulo.
O ex-capitão e aliados atribuem o registro no cartão vacinal há uma fraude, relembrando o caso de invasão do sistema do Ministério da Saúde no fim de 2022.
