Ricardo Salles quer ser prefeito de SP se tiver apoio do PL
O deputado federal Ricardo Salles (PL) afirma que será candidato a prefeito de São Paulo em 2024, caso tenha apoio de seu partido. A informação é da Folha.
“Se tiver legenda, não há dúvida de que serei candidato a prefeito em 2024”, diz o ex-ministro do Meio Ambiente.
No entanto, lideranças do PL estão com negociações avançadas para apoiar a candidatura do atual prefeito da cidade, Ricardo Nunes (MDB).
O governador do estado, Tarcísio de Freitas (Republicanos) também parece estar inclinado a referendar o nome de Nunes, conforme manifesta a aliados.
Apesar de terem sido ministro do es-presidente Jair Bolsonaro (PL), Salles e Tarcísio não tem relações próximas.
Enquanto o ex-titular do Ministério do Meio Ambiente representa a ala mais ideológica do bolsonarismo, o governador paulista tenta se afastar do radicalismo e se apresentar como “técnico”.
Durante a campanha ao governo, Tarcísio chegou a afirmar que nunca foi “bolsonarista raiz”, mas ainda assim indicou nomes de aliados do ex-presidente para cargos no governo de São Paulo.
