Em 18 dias, deputados armamentistas apresentaram 15 projetos para facilitar acesso a armas
Nos primeiros 18 dias da nova legislatura dos deputados federais, ao menos 15 projetos que regulamentam a circulação de armamentos foram apresentadas na Câmara dos Deputados.
A maioria das iniciativas foi protocolada por aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
Entre os projetos e decretos que versam sobre o tema, deputados pedem a revogação dos decretos assinados pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) que suspenderam a venda e transferência de armas de fogo e munição por colecionadores, atiradores e caçadores.
Outras iniciativas ainda pedem a anulação da nova exigência de recadastramento das armas em circulação no País junto à Polícia Federal.
O controle da circulação de armamentos era anteriormente feito pelo Exército, que já havia informado que não saber o tamanho do arsenal de CACs nos estados.
Na quarta-feira 15, o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, manteve a suspensão de todos os processos que contestam o decreto de Lula que restringiu a circulação de armamentos para civis.
Na decisão, o magistrado apontou que a suspensão atende a necessidade de conter a violência no País e que os atos antidemocráticos do último dia 8 de janeiro foram patrocinados por grupos armamentistas.
