Ipec: 41% dos brasileiros avaliam governo Lula como ótimo ou bom
Pesquisa Ipec divulgada neste domingo 19, aponta que para 41% dos brasileiros o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é bom ou ótimo.
Entre os entrevistados, 24% declararam ser a nova gestão ruim ou péssima e 30% consideraram o início do governo como regular.
Os dados mostram que o início do terceiro mandato do petista tem aprovação maior do que o de seu antecessor, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
No início de sua gestão, o governo do ex-capitão foi avaliado como bom ou ótimo por apenas 34% dos brasileiros.
Entre os entrevistados que declararam ter votado em Bolsonaro, parte avalia a nova gestão como regular. Já entre os apoiadores do ex-presidente, 54% reprovam a gestão petista.
Entre os que apoiaram Lula para um terceiro mandato, 77% avaliam o governo como bom ou ótimo, e 22% classificam a gestão como regular.
A pesquisa foi realizada entre os dias 2 e 6 de março de 2023, com 2 mil pessoas de 128 municípios brasileiros. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%.
