Bolsonaro diz para aliados que não se vacinou e cogita abrir processo contra ministro da CGU
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou para aliados que não se vacinou contra a Covid-19 e que cogita processar o ministro da Controladora-Geral da União, Vinicius Carvalho. A informação é da CNN.
O ministro afirmou, nesta sexta-feira 17, em entrevista à emissora, que existe um registro na carteira de vacinação do ex-presidente, mas que o órgão está apurando se houve algum tipo de adulteração no documento.
“Esse registro existe. Pelo menos pelo que a gente sabe das informações. Se isso está em um ofício da CGU, a CGU não faz uma pergunta à toa. Se esse registro está em um ofício da CGU, eu não tenho como negar”, afirmou.
O ex-capitão teria dito a pessoas próximas que estaria disposto a fazer exames para comprovar que não tomou o imunizante.
Ainda segundo o ex-presidente, a divulgação da informação seria uma estratégia do governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para condená-lo por genocídio, uma vez que teria incentivado a população a não se vacinar.
Uma troca de ofícios entre a CGU e o Ministério da Saúde, revelada pelo jornal O Estado de S. Paulo, discute o registro de vacinação do ex-presidente, que teria tomado uma dose do imunizante no dia 19 de julho em 2021, em uma UBS em Perus, na cidade de São Paulo.
No dia 30 de dezembro, a CGU instaurou um procedimento para verificar se houve alguma alteração no registro vacinal de Bolsonaro após invasão do sistema do Ministério no final do ano passado.
“Se há anotações no cartão de vacina dele [Bolsonaro], do DataSUS, de que ele se vacinou e se houver uma inserção indevida de anotações sobre a vacina dele, seja no sentido de colocar informações de que ele se vacinou ou de retirar informações relativas à sua vacinação, nossa expectativa é que, com a apuração, a gente descubra se isso aconteceu”, destacou o ministro da CGU.
