Deltan questiona neutralidade de novo juiz da Lava Jato
O deputado federal Deltan Dallagnol (Podemos) criticou as declarações dadas pelo novo juiz responsável pelos casos envolvendo a operação Lava Jato.
O juiz federal Eduardo Appio assumiu a 13ª Vara Federal de Curitiba, após Luiz Antonio Bonat ser eleito desembargador federal e deixar a primeira instância.
Para o ex-coordenador da força-tarefa do Ministério Público Federal, Appio não teria neutralidade para criticar o que aconteceu com a operação Lava Jato, já que teria demonstrado desprezo por integrantes do MPF e pelo ex-juiz Sergio Moro.
Em entrevista ao G1, o magistrado reconheceu que condução da ação penal contra o presidente Lula (PT) teve problemas jurídicos graves.
Appio disse ainda que pretende colocar um fim a espetacularização do processo e resgatar a credibilidade e neutralidade político-partidária quanto aos processos em trâmite sob seu comando.
Deltan questiona a parcialidade do atual juiz da Lava Jato em Curitiba justificando que Appio teria feito uma doação de 13 reais para a campanha do atual presidente.
“Ele invoca buscar neutralidade, mas a neutralidade alegada com palavras é desmentida pelos fatos”, disse Deltan à Folha.
O ex-procurador ainda citou que o pai do magistrado, o ex-deputado federal Francisco Appio, falecido em outubro, foi mencionado por delatores da operação.
“Ele [juiz federal Eduardo Appio] é alguém que participou de um programa de caráter nitidamente ideológico, de esquerda, se aliando a pessoas que atacaram a Lava Jato nos últimos anos”, afirmou Deltan.
O deputado se referiu a participação de Appio em um programa que debatia sobre temas jurídicos do jornalista Luís Nassif, que tinha como tema a Lava Jato.
