Preço do diesel cai mais 3,5% nos postos, aponta ANP
O preço do diesel caiu 3,5% nos postos brasileiros nesta semana, segundo a Agência Nacional do Petróleo. Em 7 de fevereiro, a Petrobras anunciou uma redução de 8,9% no preço do combustível vendido por suas refinarias.

O  litro do diesel S-10 foi vendido a 6,10 reais em média, 22 centavos a menos que na semana passada. Trata-se do menor valor desde a segunda semana de março de 2021.


A queda acumulada desde a semana de reajuste no preço do diesel é de 4,5%, ou 29 centavos por litro.

Já a gasolina ficou praticamente estável nesta semana, em 5,07 reais por litro. O preço do etanol também não sofreu variação, marcando 3,80 reais.
