Aluna que confessou desvio de quase R$ 1 milhão voltará a frequentar a USP
A estudante da USP Alicia Dudy Muller Veiga, que confessou ter desviado 937 mil reais da comissão de formatura, voltará a frequentar o curso de medicina, que havia trancado. Segundo o advogado da jovem, Sérgio Ricardo Stocco, ela reativará a matrícula para retornar às aulas em 27 de fevereiro. As informações são do UOL.

Na manhã desta sexta-feira 17, a diretoria da faculdade convocou uma reunião para informar aos demais estudantes sobre o retorno de Alice. A USP declarou que trancamento ou reativação de matrícula “é uma decisão exclusiva de qualquer aluno da instituição”.


A universidade ainda justificou que a investigação sobre fraude cabe às autoridades competentes na esfera criminal.

A polícia chegou a pedir a prisão preventiva da estudante pelo entendimento de que ela teria incorrido no crime de apropriação indébita por nove vezes. O Ministério Público, no entanto, não concordou com a prisão.

Segundo manifestação do promotor Fabiano Severiano no fim de janeiro, “não há nos autos nenhum elemento concreto que indique que ela, primária, esteja colocando em risco a ordem pública, dificultando a instrução processual ou que pretenda, no futuro, se furtar a aplicação da lei penal”.

Já a Polícia Civil justificou o pedido de prisão preventiva pelo risco de fuga e pela possibilidade de haver interferência nas investigações, já que a estudante teria se apropriado de “vultuosas quantias em dinheiro”.
