Há registro da vacinação de Bolsonaro contra a Covid, diz ministro da CGU
O ministro da Controladoria-Geral da União, Vinícius de Carvalho, afirmou nesta sexta-feira 17 haver um registro de imunização contra a Covid-19 na carteira de vacinação do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). A declaração foi concedida à CNN Brasil.

Mais cedo, o órgão confirmou uma investigação preliminar em curso sobre possível adulteração no cartão de vacina. Segundo a CGU, a apuração foi iniciada “nos últimos dias do governo anterior”.


Carvalho confirmou à emissora a existência de uma troca de ofícios entre a CGU e o Ministério da Saúde questionando se Bolsonaro teria recebido uma dose da vacina Janssen em 19 de julho de 2021.

“Esse registro existe. Pelo menos pelo que a gente sabe das informações. Se isso está em um ofício da CGU, a CGU não faz uma pergunta à toa. Se esse registro está em um ofício da CGU, eu não tenho como negar”, afirmou o ministro.

O caso está sob sigilo e, por isso, a Consultoria Jurídica do órgão deve emitir um parecer sobre a viabilidade de divulgar uma decisão sobre o processo. A investigação pode atrasar a retirada do sigilo imposto sobre o cartão de vacinação de Bolsonaro. A tendência era de que os dados estivessem liberados, via Lei de Acesso à Informação, nas próximas semanas.

Nesta sexta, a CGU afirmou não ter fixado uma data para divulgar sua decisão sobre a revisão do sigilo. Disse, no entanto, que o prazo legal para julgamento do recurso é 13 de março.

“Desde o dia 03/02/2023, quando foi divulgado o resultado do trabalho de revisão dos atos que impuseram sigilo indevido a documentos de acesso público na administração federal, a equipe técnica da CGU tem se dedicado a analisar os 234 casos, e as decisões serão divulgadas ao longo das próximas semanas”, informou o órgão.
