Vazamento de produtos tóxicos gera medo em povoado dos EUA
Autoridades dos Estados Unidos tentam acalmar temores crescentes do vilarejo de East Palestine, no estado de Ohio: há quase duas semanas, um descarrilamento de trem resultou na liberação de produtos químicos tóxicos no solo, ar e água da região.

Embora a cidade seja pequena e se encontre numa zona bastante despovoada, o assunto está sendo usado pelos republicanos para criticar o administração do presidente Joe Biden pelas consequências do acidente. O governo  insiste que não há perigo na zona.


O responsável da Agência de Proteção Ambiental dos EUA (EPA), Michael Regan, esteve na região nesta quinta-feira 16, tentando acalmar os ânimos, após vários dias de acusações sobre a reação federal ao ocorrido.

“Nenhum vestígio de cloreto de vinil, um gás cancerígeno incolor, nem cloreto de hidrogênio foram detectados depois de examinar mais de 480 casas na área do acidente”, afirmou Regan.

“Quero que esta comunidade saiba que não precisa lidar com esse problema por conta própria. Estaremos aqui para ajudar. A água de poços, córregos e torneiras da cidade foi testada para vários fatores para garantir que estamos protegendo essas comunidades.”
Gases tóxicos
