Gasolina em refinaria privatizada no AM é 21 centavos mais cara que a da Petrobras, diz OSP
Privatizada em dezembro, a Refinaria da Amazônia, localizada em Manaus, levou a região Norte a reverter uma tendência e registrar a gasolina mais cara do País, segundo levantamento do Observatório Social do Petróleo divulgado nesta sexta-feira 17.

Hoje, o litro do combustível custa 3,52 reais na refinaria, cerca de 21 centavos a mais que o vendido pela Petrobras – uma diferença de 6,5%.


De acordo com a OSP, a Ream possui a gasolina mais cara do Brasil. Antes de sua privatização, diz o estudo com base em dados da Agência Nacional do Petróleo, o Norte tinha a gasolina mais barata.

Após a venda, porém, os preços na região passaram a ser 9,3% superiores à média nacional. O litro cobrado pela Ream já ultrapassou, inclusive, o da Refinaria de Mataripe, na Bahia, privatizada em dezembro de 2021.

A OSP aponta ainda para uma elevação constante no preço da gasolina pela Atem, responsável pelo gerenciamento da refinaria amazonense. O grupo promoveu cinco reduções e sete aumentos, conforme dados disponibilizados pela própria Ream, pela Petrobras e pela ANP.
