Manifestações contra a reforma da Previdência se multiplicam na França
As manifestações contra a reforma da Previdência imposta por decreto pelo presidente liberal Emmanuel Macron se multiplicaram neste sábado (18) na França, em um clima de crescente tensão política e social, com o início dos bloqueios nas refinarias do país.

Mais cedo, autoridades policiais chegaram a proibir concentrações de pessoas na Place de la Concorde, em Paris, em frente à Assembleia Nacional (Câmara dos Deputados), após duas noites de confrontos entre manifestantes, que atiraram garrafas e sinalizadores contra a polícia, que, por sua vez, respondeu com gás lacrimogêneo e prendeu mais de 300 pessoas.


À espera de uma nova onda de protestos convocados pelos sindicatos na próxima quinta-feira, as greves setoriais desaceleram a atividade da segunda maior economia da União Europeia (UE) e toneladas de lixo se acumulam em suas principais cidades.

A decisão de Macron de aprovar a reforma por meio do polêmico artigo 49.3 da Constituição, sem passar pelo voto dos deputados, impulsionou a indignação popular, que vinha diminuindo, e radicalizou grupos de jovens.

Deputados da oposição apresentarão duas moções de censura, que serão discutidas a partir da segunda-feira. A aprovação de qualquer uma delas anularia o decreto presidencial e forçaria a renúncia da primeira-ministra, Elisabeth Borne.

A reforma do sistema previdenciário pretende aumentar a idade de aposentadoria de 62 para 64 anos até 2030 e adiantar para 2027 a exigência de 43 anos de contribuição (e não 42 como até agora) para garantir a aposentadoria integral.
Novos protestos e incidentes
