Nova tabela do IR deve isentar mais 13,2 milhões, calcula Unafisco
A Associação Nacional dos Auditores Fiscais da Receita Federal, a Unafisco, estima que a correção na tabela do Imposto de Renda anunciada pelo presidente Lula (PT) isentará mais 13,2 milhões de brasileiros.

Na última quinta-feira 16, o petista confirmou, além do reajuste do salário mínimo para 1.320 reais, a isenção de quem recebe até 2.640 reais por mês.


“Vamos começar a isentar em 2.640 reais até chegar em 5 mil reais de isenção. Tem que chegar, porque foi compromisso meu e vou fazer”, disse Lula à CNN Brasil, mencionando como objetivo uma promessa firmada durante a campanha, em 2022.

Com a mudança na tabela, os isentos passarão dos 8,87 milhões atuais para 22 milhões – a diferença projetada pelo Unafisco é de 13.154.254 pessoas.

A última atualização da tabela de Imposto de Renda ocorreu em 2015. A falta de atualização faz com que cada vez mais brasileiros, em especial os de menor renda, passem a pagar o tributo.

Com o salário mínimo em 1.302 reais atualmente, pela primeira vez na história do País pessoas que ganham 1,5 salário serão taxadas.
