Alunos querem que Janaina Paschoal comprove vacinação antes de voltar a lecionar na USP
Integrantes do Centro Acadêmico XI de Agosto, órgão representativo dos estudantes da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, abriram uma representação na diretoria da instituição contra a deputada estadual Janaina Paschoal (PRTB-SP).

O documento pede que a parlamentar seja obrigada a apresentar seu cartão de vacinação contra a Covid-19 antes de seu retorno às salas de aula.


“A função que a professora associada Janaina ocupou na onda negacionista trazida pelo bolsonarismo não foi de endosso feroz e desarrazoado de teses ultrajantes aos valores democráticos, mas a de representante ‘esclarecida’, que em sua argumentação defendeu os mesmos absurdos, só que sob os moldes de um discurso intelectualizado e as vestes de proteção à liberdade”, afirma a peça.

Além da exigência do passaporte de imunização, os estudantes pedem que Janaina seja declarada persona non grata na universidade por propagar desinformação sobre a pandemia, “de maneira a evidenciar o repúdio da comunidade acadêmica às práticas anticientíficas”.

Janaina encerrará o seu mandato na Alesp em 15 de março. Ela é uma das autoras da lei que proíbe a obrigatoriedade do comprovante de vacinação contra a Covid-19 em São Paulo, proposta sancionada pelo governador Tarcísio de Freitas (Republicanos).

Trata-se da segunda ação dos estudantes contra o retorno de Janaína Paschoal à USP. Para ela, a volta é uma questão “legal”.
