Terremoto de magnitude 6,5 deixa 14 mortos no Equador e Peru
Pelo menos 14 pessoas morreram, várias ficaram feridas e edifícios foram danificados como consequência de um terremoto de magnitude 6,5 que atingiu o sul do Equador e também seu vizinho Peru, segundo registros oficiais.





A Presidência do Equador publicou um balanço de 13 mortos: 11 na província de El Oro e dois na província de Azuay. O saldo anterior era 12. Indicou ainda que “há pessoas feridas que estão sendo atendidas oportunamente nos hospitais”, mas não deu números.

Na cidade peruana de Tumbes, fronteira com o Equador, uma menina de quatro anos morreu após ser atingida por um tijolo na cabeça, de acordo com informações oficiais.


“Lá onde está a poça de sangue, estava brincando com minha outra sobrinha e um bloco caiu sobre ela”, disse David Alvarado, tio da criança, à AFP.

O terremoto foi sentido com mais força no sul do Equador, onde as pessoas saíram correndo às ruas. Uma das cidades mais afetadas foi Cuenca.

“As pessoas saíam correndo, gritavam desesperadamente, todos saíam dos carros (…) desesperadas, corriam, gritavam, choravam”, contou à AFP Magaly Escandón, uma vendedora de artigos de costura na cidade andina.

Em Cuenca, a fachada de uma casa desabou sobre um veículo e deixou “uma pessoa falecida”. Lá perto, na província de El Oro, três pessoas morreram na queda de uma torre, indicou a Secretaria de Gestão de Riscos do Equador.

O presidente equatoriano, Guillermo Lasso, viajou para El Oro, onde visitou os feridos em um hospital, e depois irá para Azuay.

“Acabei de terminar a visita à cidade de Machala (…) e ratifiquei o apoio do governo, a disponibilização de recursos”, disse Lasso num vídeo no Twitter.
Apelo à calma
