Governo anuncia ex-chanceler de Dilma como embaixador para Mudança do Clima
O Ministério das Relações Exteriores anunciou nesta sexta-feira 17 o diplomata Luiz Alberto Figueiredo para o cargo de embaixador extraordinário para Mudança do Clima.

Figueiredo comandou o Itamaraty durante o primeiro governo de Dilma Rousseff. Também já trabalhou como embaixador do Brasil na ONU, em Portugal e nos Estados Unidos.


“O embaixador Figueiredo deverá complementar a representação de alto nível do Brasil em eventos internacionais, bem como contribuir para a divulgação do engajamento brasileiro no combate à mudança do clima”, declarou o Itamaraty.

O posto foi criado pelo governo Lula e é semelhante ao que ocupa John Kerry na gestão de Joe Biden, nos Estados Unidos. O petista chegou a convidar Marina Silva para o cargo, mas ela recusou e, posteriormente, assumiu o Ministério do Meio Ambiente.

Em janeiro, Marina afirmou que o indicado deveria ter um perfil mais técnico e que o órgão funcionaria como “uma espécie de Inpe do clima”, em referência ao Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. Cabe ao Inpe, por exemplo, o monitoramento do desmatamento e das queimadas nos biomas brasileiros.
