CUT critica o novo salário mínimo: ‘Não é o esperado, nem o suficiente’
A Central Única dos Trabalhadores criticou, nesta sexta-feira 17, o novo valor do salário mínimo, anunciado pelo governo Lula (PT). Segundo a entidade, o reajuste de 1.302 para 1.320 reais “não é o esperado” e “nem o suficiente” neste momento.

“Os cálculos do DIEESE mostram que, se o Programa de Valorização do Salário Mínimo não tivesse sido interrompido, hoje o valor deveria ser de 1.382,71 reais. O que significa uma valorização de 6,2%”, defende a CUT.


A central reclama também de não ter sido consultada pelo novo governo para a definição do aumento. Em nota, diz ainda que não irá se ‘contentar com a proposta atual’. O documento, porém, não deixa claro quais ações serão executadas pelos sindicalistas.

“Reafirmamos que 1.382,71 reais é o valor mínimo que a Central Única dos Trabalhadores defende e pelo qual trabalha”, finaliza o texto assinado pelo presidente Sérgio Nobre,
Outras centrais
