Haddad diz que ‘alinhamento de políticas fiscal e monetária’ foi tema de almoço com Campos Neto e Tebet
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou nesta sexta-feira 17 que o almoço na véspera com o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, e a ministra do Planejamento, Simone Tebet, teve como tema o alinhamento das políticas fiscal e monetária.

O encontro ocorreu pouco antes da reunião do Conselho Monetário Nacional, composto pelo trio.


“Bom almoço, uma primeira boa aproximação com a presença da Simone. Tivemos um longo papo de duas horas”, afirmou Haddad a jornalistas, em Brasília. Questionado a respeito de uma eventual discussão sobre mudança na meta de inflação, ele declarou que “conversamos sobre alinhar políticas fiscal e monetária”.

A reunião do CNM na quinta-feira – a primeira sob o governo Lula – durou apenas 28 minutos e aconteceu no dia em que o presidente da República decidiu retomar as críticas à taxa básica de juros, a Selic. As declarações contrárias a Campos Neto foram concedidas em duas agendas: em uma entrevista à CNN Brasil e em uma cerimônia de anúncio dos reajustes nas bolsas de pós-graduação, em Brasília.

Na entrevista, o petista afirmou não ter “interesse em brigar com um cidadão que é presidente do Banco Central, que eu pouco conheço”. Lula fez, no entanto, uma “sugestão” a Campos Neto: “Se ele topar, quando eu for levar o meu governo para visitar os lugares mais miseráveis deste País, vou levá-lo para ele ver. Ele tem de saber que a gente, neste País, tem de governar para as pessoas que mais necessitam”.
