PF encontra três digitais diferentes na minuta golpista, diz TV
A Polícia Federal (PF) encontrou fragmentos de três digitais diferentes no documento que continha a minuta para um golpe de Estado, localizado na casa do ex-ministro da Justiça do governo Jair Bolsonaro (PL), Anderson Torres. As informações foram reveladas pela CNN Brasil nesta sexta-feira 17.

Desde que a PF encontrou o documento na residência de Torres, ainda em janeiro, uma série de medidas vêm sendo tomadas. No curso das investigações, o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, chegou a dizer que todo o entorno de Bolsonaro tinha minutas de golpe em casa.


Segundo a CNN Brasil, a PF informou que ainda não é possível saber de quem seriam as digitais encontradas. O trabalho de identificação, conforme as autoridades policiais, é “difícil, demorado e meticuloso”.

Além disso, a PF busca saber que tipo de impressora gerou o documento e como localizá-la. Essa informação poderá auxiliar os investigadores a descobrirem, por exemplo, se o documento foi gerado em um órgão público.

Na última terça-feira 14, o plenário do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) rejeitou, por unanimidade, um recurso da defesa de Bolsonaro e manteve a minuta golpista na investigação sobre a reunião que o ex-presidente promoveu com embaixadores, em julho do ano passado, em que disseminou mentiras e notícias falsas sobre o sistema eleitoral brasileiro.
