Bolsonaro precisa descansar mais, justifica Michelle sobre estadia nos EUA
A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) afirmou nesta quinta-feira 16 que o marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), não irá retornar ao Brasil tão cedo porque, segundo ela, ainda precisa de descanso.

“Acho que ele precisa descansar mais, continuar por lá. Estou com ele há 15 anos e nunca o vi descansar”, disse Michelle ao Correio Braziliense em entrevista concedida durante um passeio em um shopping de Brasília.


Ela disse ao portal que optou por voltar antes de Bolsonaro ao Brasil porque a filha precisava retomar a rotina escolar. O casal foi aos Estados Unidos nos últimos dias de dezembro, quando ainda ocupava o posto de comando do País. A entrada em território estrangeiro se deu com visto diplomático, Michelle retornou antes do vencimento da autorização, mas Bolsonaro seguiu nos EUA após solicitar uma mudança para o visto de turista.

Por lá, Bolsonaro tem vivido de favor na mansão do lutador José Aldo, em Orlando. Ele costuma falar brevemente com poucos apoiadores que passam em frente ao imóvel. Na rotina, o ex-capitão ainda incluiu poucas palestras voltadas para o público de extrema-direita. Com visto de turista, porém, ele não pode receber pela participação. O que não ainda não se sabe se aconteceu, visto que houve cobrança de ingressos para os eventos.

Na última semana, o ex-presidente prometeu voltar em março ao Brasil para liderar um grupo de oposição a Lula (PT). Ele não forneceu, porém, a informação da data exata que pretende desembarcar em Brasília. Nos primeiros dias do mês, um encontro com Donald Trump, ex-presidente dos EUA, está previsto para ocorrer durante uma conferência da extrema-direita em Washington.
