O que dizem as atas secretas sobre a compra de vacinas
*Alice Maciel, Rubens Valente, Caio de Freitas Paes, Laura Scofield, Matheus Santino, Bianca Muniz, Thiago Domenici

O comitê de crise, criado no governo de Jair Bolsonaro (PL) para supervisionar e monitorar os impactos da Covid-19, esperou passar seis meses de pandemia para formar um Grupo de Trabalho para coordenar a aquisição e distribuição de vacinas contra o vírus. O GT foi oficialmente instituído em 9 de setembro de 2020, mas a primeira reunião entre seus membros só aconteceu um mês depois, em 8 de outubro. Naquele dia o Brasil já contabilizava 149 mil mortes e registrava mais de cinco milhões de infectados.


As informações sobre a atuação do GT de vacinas constam nas atas de 233 reuniões sigilosas realizadas entre diversos ministérios e órgãos no Palácio do Planalto, sob a coordenação da Casa Civil, então chefiada pelo general da reserva Walter Braga Netto. Na memória dos documentos há registros de apenas três encontros do Grupo de Trabalho. Além do dia 8 de outubro, outro em 27 do mesmo mês e em 27 de novembro.



Os documentos inéditos aos quais a Agência Pública teve acesso mostram ainda que até outubro de 2020 não havia empenho do governo federal para a compra e produção de vacinas. A aquisição dos imunizantes foi pauta de apenas cinco dos 101 encontros que ocorreram entre 17 de março – data da primeira reunião do comitê – e 7 de outubro.

Ao menos desde julho de 2020, no entanto, o Ministério da Saúde já recebia ofertas para a compra de imunizantes contra a Covid-19. Conforme ficou comprovado pela CPI da Pandemia no Senado, o Executivo ignorou diversas propostas das farmacêuticas, que teriam salvado vidas.

Foi apenas em 2 de setembro de 2020 que o Subchefe Adjunto da Subchefia de Articulação e Monitoramento da Casa Civil, Ronaldo Navarro, encaminhou para análise dos membros do Centro de Coordenação das Operações do Comitê de Crise da Covid-19 (CCOP) a resolução que posteriormente iria instituir o “Grupo de Trabalho para a coordenação de esforços da união na aquisição e na distribuição de vacinas contra a Covis-19 (sic)”. O documento foi aprovado na reunião seguinte, dia 4, e em 9 de setembro foi publicado no Diário Oficial da União.





O GT tinha como competência “coordenar as ações governamentais relativas à aquisição, ao registro, à produção e à distribuição de vacina(s) com qualidade, eficácia e segurança comprovadas contra a Covid-19” e “colaborar no planejamento da estratégia nacional de imunização voluntária contra a Covid”. Relatórios quinzenais com informações atualizadas sobre as ações em curso tinham que ser enviadas ao Comitê de Crise, mas não há registros nas atas de informações sobre o conteúdo desses relatórios.

Comandado pelo Ministério da Saúde, chefiado à época pelo general Eduardo Pazuello, o grupo era composto por representantes de órgãos que compunham o CCOP.

O CCOP era formado por 26 órgãos federais, incluindo os principais ministérios, agências reguladoras, bancos públicos, a Polícia Federal e a Abin (Agência Brasileira de Inteligência). A Pública teve acesso à memória escrita dos encontros realizados entre 2020 e 2021. O documento contém detalhes da gestão de Jair Bolsonaro sobre o combate à pandemia, que estão sendo revelados em uma série de reportagens desde 10 de fevereiro.

Pouco mais de um mês antes da criação do Grupo de Trabalho, em 12 de agosto, o Plenário do Tribunal de Contas da União (TCU) havia determinado que a Casa Civil apresentasse em 15 dias ações planejadas e indicações de riscos para a vacinação. Um plano com o Ministério da Saúde e secretarias estaduais de saúde também deveria ser apresentado em 60 dias.

O Primeiro Plano de Vacinação do governo foi entregue ao Supremo Tribunal Federal (STF) em 12 de dezembro de 2020.

 Foto: Justin Tallis/AFP
O desinteresse do governo pela CoronaVac e Pfizer exposto
