Balanço de mortos em terremoto na Síria e na Turquia passa de 41 mil
O balanço do terremoto de 6 de fevereiro na Síria e na Turquia superou os 41 mil mortos nesta quinta-feira 16, segundo contagens oficiais atualizadas.

De acordo com autoridades e fontes médicas dos dois países, 38.044 pessoas morreram na Turquia e 3.688 na Síria, o que eleva o total de mortos a 41.732.


Nesta quinta, as equipes de resgate turcas tiraram dos escombros de dois prédios uma adolescente de 17 anos e uma jovem na faixa dos 20, onze dias depois do terremoto de magnitude 7,8.

A Turquia suspendeu as operações de resgate em algumas regiões e o governo sírio fez o mesmo em áreas sob seu controle.
