Exército troca 7 comandantes, incluindo o chefe de tropas no 8 de Janeiro; confira a lista
O Exército informou às tropas, nesta quinta-feira 16, as substituições de diversos comandantes militares regionais, incluindo o general Gustavo Henrique Dutra de Menezes, que deixará o Comando Militar do Planalto e passará a uma subchefia do Estado-Maior.

Assumirá o posto no Planalto o general Ricardo Piai Carmona. Dutra de Menezes se tornou alvo de desconfianças do governo Lula após os atos golpistas de 8 de janeiro, em Brasília. Com a mudança, portanto, ele deixará o sensível Batalhão da Guarda Presidencial, subordinado ao CMP. O general responderá ao novo chefe do Estado-Maior, Fernando Soares Santana.


As mudanças incluem seis dos sete comandantes regionais da Força – apenas o Comando Militar do Leste, no Rio de Janeiro, não sofreu alteração. Confira a lista:

Comando Militar do Planalto – sai o general Gustavo Henrique Dutra de Menezes, entra o general Ricardo Carmona;
Comando Militar da Amazônia – sai o general Achilles Furlan, entra o general Ricardo Costa Neves;
Comando Militar do Norte – sai o general Ricardo Costa Neves, entra o general Guilherme Pinheiro;
Comando Militar do Nordeste – sai o general Richard Nunes, entra o general Kleber Vasconcelos;
Comando Militar do Oeste – sai o general Anísio David, entra o general Luiz Baganha;
Comando Militar do Sudeste – sai o general Pedro Montenegro (interino), entra o general Guido Amin;
Comando Militar do Sul – sai o general Fernando Soares, entra o general Hertz Pires.

Ao todo, há mais de 70 mudanças de cargo formalizadas no comunicado interno do Exército. Leia a íntegra:

INFORMEX 008
