José Dirceu é um militante político e não pode ser penalizado para sempre, diz Lula
O presidente Lula afirmou nesta quinta-feira 16 que José Dirceu é “um agente político” e “um militante político da maior qualidade”. Em entrevista à CNN Brasil, ele foi questionado sobre a participação do ex-ministro na festa de aniversário de 43 anos do PT, nesta semana.

“Ninguém pode ser penalizado a vida inteira. Ninguém pode ser na política criminalizado de forma perpétua”, disse Lula. “Ele está voltando a participar (dos eventos do PT).”


No evento da última segunda 13, Lula agradeceu a Dirceu pela presença.

“Casualmente, eu vi o Zé Dirceu lá sentado até meio escondidinho. Eu acho que não tem de andar escondido. Tem de colocar a cara para fora”, disse o presidente nesta quinta. “A gente tem de brigar para construir outra narrativa na sociedade brasileira. Nenhum partido foi mais massacrado que o PT.”

Na última terça, a 5ª Turma do Superior Tribunal de Justiça afastou a condenação de Dirceu pelo crime de lavagem de dinheiro no âmbito da Lava Jato. Com a decisão, a pena caiu de 8 anos e 10 meses para 4 anos e 7 meses em regime semiaberto.

Os ministros João Otávio de Noronha, Reynaldo da Fonseca e Ribeiro Dantas argumentaram que um suposto recebimento de propina na compra de tubos da Petrobras teria caracterizado apenas o crime de corrupção, não o de lavagem. Dirceu foi acusado pelo Ministério Público Federal de embolsar cerca de 2 milhões de reais.
