Sistema financeiro se incomoda com investimento na educação, mas não com a taxa de juros, diz Lula
O presidente Lula (PT) fez novas críticas à taxa básica de juros, a Selic, nesta quinta-feira 16. Desta vez, porém, ele não mencionou diretamente o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
As declarações foram concedidas pelo petista durante cerimônia em que ele anunciou um reajuste de 40% nas bolsas de pós-graduação, em Brasília.
“Muitas vezes, a única coisa que não incomoda ninguém do lado do sistema financeiro, do lado dos ricos, é o pagamento da taxa de juros. Isso é a única coisa que eles acham que é investimento. Pagar juros é investimento”, afirmou o presidente. “Dar comida para o povo é gasto. Dar educação é gasto. Dar investimento em pequena e média empresa é gasto. Investimento em cooperativa é gasto. Neste governo, tudo o que a gente for fazer para atender à necessidade do povo brasileiro vai chamar-se investimento.”

Horas antes, Lula declarou à CNN Brasil não ter o desejo de brigar com Campos Neto. Nas últimas semanas, o petista tem criticado a decisão da instituição de manter a taxa básica de juros, a Selic, em 13,75% ao ano.

“A mim não interesse brigar com um cidadão que é presidente do Banco Central, que eu pouco conheço. Eu o vi uma vez”, admitiu. “A única coisa que quero é que ele cumpra. Se ele topar, quando eu for levar o meu governo para visitar os lugares mais miseráveis deste País, vou levá-lo para ele ver. Ele tem de saber que a gente, neste País, tem de governar para as pessoas que mais necessitam.”
