Lula diz não querer briga com Campos Neto, mas sugere levá-lo aos ‘lugares mais miseráveis do País’
O presidente Lula (PT) afirmou nesta quinta-feira 15 não ter interesse em brigar com o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. Nas últimas semanas, o petista tem criticado a decisão da instituição de manter a taxa básica de juros, a Selic, em 13,75% ao ano.

Também nesta quinta, o Diretório Nacional do PT publicou uma resolução na qual reforça sua oposição à chamada autonomia do BC e à atual condução da política monetária.


“A mim não interesse brigar com um cidadão que é presidente do Banco Central, que eu pouco conheço. Eu o vi uma vez”, disse Lula em entrevista à CNN Brasil. “A única coisa que quero é que ele cumpra. Se ele topar, quando eu for levar o meu governo para visitar os lugares mais miseráveis deste País, vou levá-lo para ele ver. Ele tem de saber que a gente, neste País, tem de governar para as pessoas que mais necessitam.”

As declarações ocorreram horas antes da primeira reunião do Conselho Monetário Nacional sob o novo governo, marcada para esta tarde. Compõem o CMN o ministro da Fazenda, Fernando Haddad; a ministra do Planejamento, Simone Tebet; e o presidente do BC, Roberto Campos Neto.

Segundo a resolução do PT, o programa de governo apresentado por Lula e chancelado pelas urnas busca o crescimento econômico, para o qual “é essencial a queda nas taxas de juros praticadas pelo Banco Central, bem como a revisão das metas de inflação”.

Para este ano, a meta de inflação fixada é de 3,25%, com tolerância de 1,5 ponto percentual. Em 2024 e em 2025, a taxa a ser perseguida é de 3%.
