PL trabalha para lançar Flávio Bolsonaro para a Prefeitura do Rio
O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, defendeu, nesta sexta-feira 17, a candidatura de Flávio Bolsonaro à Prefeitura do Rio de Janeiro nas eleições estaduais de 2024.
Durante evento de inauguração do novo diretório do partido em Niterói, o presidente da sigla lamentou o “tropeço” na eleição presidencial, mas disse que irá “recuperar lá na frente”.
“E talvez a recuperação nossa venha em 2024. Vamos batalhar para o Flávio ser prefeito da cidade do Rio de Janeiro. Tem tudo para isso. Vai ser muito bom para o nosso partido”, disse ele.
Em entrevista à Folha, o filho 01 do ex-presidente admitiu a pretensão de disputar a prefeitura carioca e afirmou ter colocado seu nome à disposição da legenda.
Para evitar conflitos, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) já havia vetado a candidatura ao mesmo cargo do general Walter Braga Netto, nas eleições de 2024.
