PF questionará o STF sobre investigação de militares envolvidos em atos golpistas
O ministro da Justiça, Flávio Dino, declarou que a Polícia Federal enviará ao Supremo Tribunal Federal um questionamento até a sexta-feira 17 sobre qual instância tem a competência para investigar militares por envolvimento com os ataques golpistas de 8 de janeiro.

Segundo o ministro, haverá um requerimento para que o STF elucide de forma definitiva sobre a possibilidade de as apurações serem conduzidas de forma exclusiva pela Justiça Militar ou de parte delas também estarem sob o alcance da Corte. O relator do caso é o ministro Alexandre de Moraes.


Mais cedo, o PT publicou uma resolução em que pede a punição aos militares ligados aos atos golpistas.

O ministro Francisco Joseli Parente Camelo, futuro presidente do Superior Tribunal Militar, garantiu que haverá responsabilização daqueles que estiveram envolvidos.
