Rosa Weber nega pedido para investigar Lula por declaração sobre o golpe contra Dilma
A presidente do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, rejeitou um pedido apresentado pelo deputado Evair de Melo (PP-ES) para investigar o presidente Lula (PT) por classificar como golpe de Estado o impeachment de Dilma Rousseff (PT).

Ao acionar o STF e a Procuradoria-Geral da República, o parlamentar alegou que as declarações do petista seriam de “extrema gravidade” e se configurariam “em ação criminosa, mentirosa, falaciosa, leviana, uma verdadeira fake news“. Ele pedia que a Corte abrisse uma investigação contra Lula por suposto crime de responsabilidade.


Rosa Weber, no entanto, reforçou que não cabe ao Supremo apurar eventual crime de responsabilidade, mas ao Congresso Nacional.

“À míngua de competência originária desta Suprema Corte, não há como dar trânsito à notícia da suposta prática de crime de responsabilidade pelo Presidente da República”, anotou a ministra.

Na última segunda-feira 13, durante a festa de 43 anos do PT, Lula voltou a se referir ao impeachment como golpe.

“Qual razão melhor para a gente viver do que garantir que os yanomamis não morram mais de fome? Qual razão a não ser não ter mais pessoas dormindo embaixo dos viadutos? A razão pela qual a gente existe é mudar isso. Muitas vezes não conseguimos fazer tudo o que queríamos fazer, mas é sempre importante não perder de vista que a gente tem de tentar”, discursou, em Brasília. “Tudo o que fizemos em 13 anos de governo do PT foi destruído em seis anos depois do golpe e do mandato de um genocida que haverá de ser julgado pela quantidade de inocentes que morreram neste País.”
