Lula anuncia salário mínimo de R$ 1.320 e isenção de IR para faixa de renda até R$ 2.640
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou, em entrevista à CNN Brasil, nesta quinta-feira 16, que irá reajustar o salário mínimo atual de 1.302 reais para 1.320 reais.
O presidente ainda indicou que será retomada a política do piso salarial usada durante os governos petistas, que leva em considerações para o reajuste do mínimo, a inflação e o crescimento do Produto Interno Bruto.
“Já combinamos com movimentos sindicais, com Ministério do Trabalho, com o ministro Haddad, que vamos, em maio, reajustar para 1.320 reais o valor do salário mínimo, e estabelecer nova regra para o piso, levando em conta, além da reposição da inflação, o crescimento do PIB, porque é a forma mais justa de distribuir o crescimento da economia”, disse ele.
Durante a gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) as regras de reajuste foram alteradas e não houve aumento de valor real do piso nacional, que considera a inflação.
Além do aumento previsto, o presidente ainda confirmou a elevação da faixa de isenção do Imposto de Renda para aqueles que ganham até dois salários mínimos, o equivalente a 2.640 reais.
“Vamos começar a isentar em 2.640 reais até chegar em 5 mil reais de isenção. Tem que chegar, porque foi compromisso meu e vou fazer”, disse.
As mudanças passam a valer a partir de 1º de maio, feriado que comemora o Dia do Trabalho.
