Trump diz que deve ser preso na próxima terça-feira e mobiliza protestos de apoiadores
O ex-presidente norte-americano, Donald Trump, afirmou neste sábado 18, que espera ser preso na próxima terça-feira 21.
O republicano é investigado pela Justiça do estado de Nova York por pagamentos feitos a mulheres que tiveram encontros sexuais com o político.
Apesar da alegação, o ex-presidente não apresentou nenhuma prova que confirma suas suspeitas e não afirmou como tomou conhecimento da intenção das autoridades locais.
A informação foi passada pelo republicano em sua rede social, a Truth Social, nesta manhã.
Segundo a publicação, “vazamentos ilegais” do gabinete da promotoria indicam suposta prisão do “candidato e líder republicano e ex-presidente dos EUA”. “Protestem, peguem o país de volta”, disse.
As autoridades norte-americanas têm preparado estratégias de segurança, para caso o ex-presidente seja indiciado nas investigações. No entanto, não houve nenhum anúncio público sobre a adoção de medidas contra Trump.
Trump se coloca como possível candidato presidencial para a disputa de 2024 e pede apoio de seus eleitores em forma de protestos.
As investigações apuram pagamentos feitos em 2016 para duas mulheres, supostamente com a intenção de silenciá-las sobre encontros sexuais com o republicano.
Conforme testemunhas, por autorização do político, foram feitos pagamentos de 280 mil dólares para a atriz pornô Stormy Daniels e para a modelo da Playboy Karen McDougal para elas se manterem em silêncio sobre as relações com Trump, ainda durante a campanha eleitoral que levou o republicano à Casa Branca. Os valores teriam saído das verbas de campanha do partido.
Trump nega as acusações e afirma que a Justiça do país promove uma “caça às bruxas” visando minar suas intenções eleitorais.
