PF consegue acessar dados de celular de Anderson Torres
A Polícia Federal conseguiu acessar os dados do celular de Anderson Torres, ex-ministro da Justiça e ex-secretário de Segurança Pública do Distrito Federal.

Como o acesso foi feito via nuvem, porém, não é possível saber se o bolsonarista apagou arquivos do celular. Tal confirmação só seria possível se a PF estivesse em posse do aparelho. Torres, porém, diz que o celular foi perdido enquanto ele estava nos Estados Unidos. Ao desembarcar no Brasil, após ter a prisão decretada, ele já estava sem o celular.


Segundo o site G1, que conversou reservadamente com agentes da PF que tiveram acesso aos dados da nuvem na última semana, não há nada relevante para o inquérito. Os dados do celular de Torres estavam em uma conta familiar na nuvem.

Torres segue preso por ordem do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, por suspeitas de omissão durante os ataques terroristas do dia 8 de janeiro em Brasília. Na ocasião, Torres era o secretário de Segurança Pública do DF, mas estava nos Estados Unidos junto a Jair Bolsonaro (PL).

Além da prisão, Moraes determinou ainda que fossem cumpridas buscas na casa do ex-ministro. Durante a medida, a PF encontrou uma minuta de golpe entre os arquivos mantidos por Torres em sua residência. Ele alega que o documento foi entregue a ele por um desconhecido e seria descartado. O texto foi anexado ao processo no Tribunal Superior Eleitoral que pode tornar Bolsonaro inelegível.

Nesta semana, Torres também foi convocado para depor em uma CPI que apura os atos golpistas do dia 8 no DF.
