PF e Exército prendem 4 e apreendem 68 fuzis em ação contra venda ilegal de armas
A Polícia Federal e o Exército apreenderam, nesta quarta-feira 15, 68 fuzis e 12 revólveres em uma operação contra a venda ilegal de armas de fogo na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro. Trata-se da maior apreensão de armas da história da corporação no estado.

Quatro pessoas foram presas na ação, entre elas um policial federal aposentado. Ele é dono de uma das lojas no centro de Nova Iguaçu que foram alvos de fiscalização nesta quarta. A PF também apreendeu 204 carregadores de fuzis e milhares de munições de diversos calibres.


Segundo a PF, as irregularidades constatadas podem caracterizar os seguintes crimes:

comércio ilegal de arma de fogo, munição e acessório;
posse ilegal de arma de fogo, munição e acessório de uso restrito; e
posse ilegal de arma de fogo de uso permitido.

As penas podem chegar, respectivamente, a 12, 6 e 3 anos de prisão, além de multa.

“Armas e munições ilegais apreendidas hoje no Rio. Para onde iria esse arsenal? Estamos combatendo as organizações criminosas, de todos os tipos, todos os dias”, escreveu nas redes sociais o ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, ao publicar uma foto das armas apreendidas.
