Michelle Bolsonaro é anunciada como presidente do PL Mulher
O Partido Liberal, ao qual o ex-presidente Jair Bolsonaro está filiado, designou nesta quarta-feira 15 a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro como presidente do “PL Mulher”.

A decisão foi anunciada pelo presidente da legenda, Valdemar da Costa Neto.


“Quero agradecer o apoio das deputadas, para mim é algo novo. Se Deus viu graças em mim para ter a oportunidade de construir um Brasil melhor. Estou disposta a colaborar com o crescimento do PL Mulher, seguir na luta pela comunidade surda e agregar a pauta da mulher com acessibilidade”, disse Michelle durante o encontro realizado na sede do PL em Brasília, segundo nota da sigla.

Com a nova função, a ex-primeira-dama deve percorrer o Brasil para realizar reuniões com mulheres, a fim de atrair mais filiações femininas.

Participaram do encontro a coordenadora Nacional do PL Mulher, Nilmar Ruiz (TO), e as deputadas federais Amália Barros (MT), Bia Kicis (DF), Julia Zanatta (SC), Soraya Santos (RJ) e Silvia Waiãpi (AP), Silvia Cristina (RO), Detinha (MA), Daniela Reinehr (SC), e Rosana Valle (SP) e Sonize Barbosa (AP).

Também marcaram presença o general Braga Netto e o líder do PL na Câmara, Altineu Côrtes (RJ).
