Haddad diz que mercado é ‘meninada na frente do computador’
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou que vê “ansiedade” no mercado financeiro e chamou os agentes de “meninada”, durante um evento do banco BTG Pactual, nesta quarta-feira 15, em São Paulo.

“Eu entendo perfeitamente essa ansiedade do mercado, o dito mercado, essa meninada que fica na frente do computador, dando ordem de compra, ordem de venda”, declarou o petista.


Na sequência, Haddad ironizou: “Cada espirro lá em Brasília gera uma enorme turbulência” na Bolsa de Valores e no dólar. “Eu falo: olha, isso tudo vai se dissipar”, continuou.

O ministro disse ainda ter recomendado ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) “um pouco de sangue frio”, porque o chefe do Planalto passaria a “andar numa corda bamba” até “uma pontezinha de madeira”.

“Ela vai alargar para uma ponte cimentada. Daqui a pouco o senhor está numa avenida”, relatou Haddad sobre o que afirma ter declarado a Lula.

No mesmo evento, ele disse que anunciará a nova âncora fiscal em março. O arcabouço substituirá o teto de gastos, estabelecido em 2016 sob o governo de Michel Temer (MDB).

Se concretizado, o anúncio ocorrerá antes do previsto: a ideia era apresentar a nova regra em abril.
