PSB pede abertura de processo no Conselho de Ética contra deputado que ameaçou Dino
O Partido Socialista Brasileiro apresentou à Câmara um pedido de abertura de processo no Conselho de Ética contra o deputado Gilson Cardoso Fahur (PSD-PR), o Sargento Fahur, que fez ameaças contra o ministro da Justiça, Flávio Dino, durante um discurso no plenário em 9 de fevereiro.

Na ocasião, Fahur havia desafiado o ministro a “buscar” sua arma de fogo.


“Eu trabalhei 35 anos na Polícia Militar dando ‘coronhada’ e tiro na cabeça de vagabundo, e continuei combatendo vagabundo, agora no Parlamento. E vou andar desarmado? Flávio Dino, vem buscar minha arma aqui”, declarou.

O PSB argumenta que Fahur “tenta aproveitar-se de sua imunidade material para impunemente praticar ameaça e intimidação” contra Dino, “com o objetivo de incitar publicamente o descumprimento de norma jurídica, como tivesse autoridade para estabelecer um ordenamento jurídico paralelo ao estabelecido pelos Poderes da República no âmbito do legítimo exercício da atividade normativa, ou decidir quando deve ou não ser observado pelos cidadãos”.

O documento é assinado pelos deputados Felipe Carreras (PE), Bandeira de Mello (RJ), Duarte (MA), Eriberto Medeiros (PE), Gervásio Maia (PB), Guilherme Uchoa (PE), Heitor Schuch (RS), Jonas Donizette (SP), Lídice da Mata (BA), Lucas Ramos (PE), Luciano Ducci (PR), Paulo Foletto (ES), Pedro Campos (PE) e Tábata Amaral (SP).
