Embaixadora dos EUA pede para o Brasil não autorizar a ancoragem de navios iranianos
A embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Elizabeth Bagley, fez um apelo nesta quarta-feira 15 para que o governo brasileiro não permita que dois navios de guerra iranianos atraquem no Porto do Rio de Janeiro, entre o fim deste mês e o início de março.

“Esses navios, no passado, facilitaram o comércio ilícito e atividades terroristas. O Brasil é um País soberano, mas acreditamos fortemente que esses navios não deveriam atracar em qualquer lugar”, declarou.


Segundo Bagley, “até o momento, não há nenhum outro país do hemisfério que tenha autorizado (os navios do Irã)”.

O Brasil havia avalizado que os navios IRIS Makran e IRIS Dena atracassem no Rio entre 23 e 30 de janeiro. Posteriormente, o Ministério das Relações Exteriores alterou as datas para 26 de fevereiro e 3 de março.
