EUA definirão nas próximas semanas valor para o Fundo Amazônia, diz embaixadora
A embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Elizabeth Frawley Bagley, anunciou nesta quarta-feira 15 o prazo para estabelecer os valores a serem doados pelos norte-americanos ao Fundo Amazônia.

Segundo ela, a Casa Branca definirá “nas próximas semanas” com o Congresso norte-americano o montante destinado à iniciativa, administrada pelo Brasil para a luta contra o desmatamento.


Após o encontro entre Lula (PT) e Joe Biden, surgiram sinalizações de que o valor seria de 50 milhões de dólares, o que desagradou parte do governo, que esperava um investimento semelhante aos de Alemanha e Noruega. 

“Ficamos muito felizes de fazer parte [do fundo]. O Congresso dos Estados Unidos vai tomar as decisões, e eles poderão e farão a determinação dos valores exatos autorizados, a Casa Branca e o Congresso. Primeiro a Casa Branca e depois o Senado trabalharão juntos para estabelecerem os valores exatos”, disse a embaixadora a jornalistas.

“Prevemos que nas próximas semanas o valor será divulgado. Estamos muito entusiasmados.”
