Incêndio em penitenciária de Florianópolis deixa três mortos e dezenas de feridos
O governo de Santa Catarina informou o registro de três mortos e pelo menos 43 feridos após um incêndio em uma cela na penitenciária de Florianópolis, nesta quarta-feira 15.

Segundo a assessoria, investigações ainda apuram a causa da ocorrência e a identificação das vítimas.


O Corpo de Bombeiros diz ter sido acionado às 12h33 para prestar socorro. As vítimas fatais eram do sexo masculino e foram retiradas inconscientes da cela.

Estão no local seis equipes dos bombeiros, com viaturas de combate a incêndio, além de três ambulâncias avançadas do Serviço de Atendimento Móvel de Urgência, o Samu, um helicóptero e viaturas de forças de segurança.

O Samu faz a triagem dos presos junto à Polícia Militar e o Departamento de Administração Prisional.
