Gleisi critica deputado do PT por postar foto com Pazuello: ‘Tudo tem limite’
A presidenta nacional do PT, Gleisi Hoffmann, criticou nesta quarta-feira 15 o deputado federal Washington Quaquá (RJ), vice-presidente nacional do partido, por publicar nas redes sociais uma foto com o deputado Eduardo Pazuello (PL-RJ), ex-ministro da Saúde de Jair Bolsonaro (PL).

“Foto do nosso companheiro deputado Quaquá com bolsonarista Pazuello é desrespeitosa com o PT e ofensiva às vítimas da Covid. Na vida e na politica, tudo tem limites”, escreveu Gleisi nas redes.


Na terça 14, pouco depois de publicar a imagem, Quaquá disse a CartaCapital que “a democracia e a política são feitas de pontes, não de dinamites” e que “o diálogo é um artefato da democracia”.

Na legenda da foto, ele sustentou que o governo Lula tem a tarefa de “unir, pacificar e reconstruir o País” e disse ter “gostado muito” da conversa e do “tom civilizado” de Pazuello, general da reserva do Exército. “Quero inclusive com ele criar pontes de diálogo com os militares”, emendou.

Pouco depois, ante o recrudescimento das críticas, Quaquá gravou um vídeo no qual disse que “essa esquerda classe média pseudomoralista tem de aprender que a democracia é a discussão dos contrários”. Segundo ele, Pazuello deverá ter direito a um processo justo caso se torne alvo da Justiça.

“Vocês têm de aprender que é preciso tolerância, diálogo. Ao fascismo interessa a lacração, idiotice de xingamento para lá e para cá. À esquerda interessam o diálogo e o aprofundamento da democracia”, completou.
