Polícia encontra carta a Bolsonaro escrita por homem preso após ação golpista no DF
A Polícia Civil do Distrito Federal encontrou uma carta escrita ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) no celular de George Washington de Oliveira Sousa, preso por tentativa de atentado a bomba nas intermediações do Aeroporto de Brasília.

O documento foi revelado nesta quarta-feira 15 pela CNN Brasil. No texto, que estava nos rascunhos do aparelho, Sousa ressalta sua experiência no serviço militar como paraquedista do Exército e pede a Bolsonaro autorização para uso de armas no acampamento instalado em frente ao QG da capital federal.


“O Sr. Sabe bem de quem temos que nos defender!”, escreveu. “Em quase todos os Seus Pronunciamentos o Sr. falou ‘O POVO ARMADO JAMAIS SERÁ ESCRAVISADO [sic]’ Só [saio] daqui com a minha família em pé com a Vitória. NÃO ME TIRE ESSA HONRA SR.!”. 

Ele promete sigilo na resposta da carta e enfatiza: “O sr. despertou esse Espírito em nós, o Sr. sabe muito bem disso! Hoje sinto orgulho da Nossa Bandeira, de Nossa Pátria Amada Brasil”.

A Inteligência da Polícia Civil diz não ser possível afirmar se ele enviou, de fato, o texto a Bolsonaro.
