Lula diz que anunciará o novo Bolsa Família na semana que vem
O presidente Lula (PT) declarou, nesta quarta-feira 15, que anunciará o novo Bolsa Família na semana que vem. O programa social retornará com a previsão de pagamento mínimo de 600 reais por família, com um adicional de 150 reais por criança de até seis anos.

O objetivo, segundo o petista, é “que a criança possa estar nutrida e que a gente garanta que a mãe possa comprar alimento para essa criança”.  A declaração foi concedida nesta manhã, durante visita a Sergipe.


O presidente não deu mais detalhes de como será a retomada do programa direcionado às famílias de baixa renda.

Pela manhã, Lula participou de uma cerimônia no município de Maruim para marcar a retomada das obras de duplicação da BR-101. Durante o evento, ele se comprometeu com a retomada de 14 mil obras paralisadas no País.
