Livraria Cultura apresenta recurso e pede suspensão do decreto de falência
A Livraria Cultura protocolou um recurso contra a determinação do Tribunal de Justiça de São Paulo pela falência da empresa.

No documento, a rede pede a suspensão da ordem do juiz Ralpho Waldo De Barros Monteiro Filho, da 2ª Vara de Falências e Recuperações Judiciais de São Paulo.


O magistrado decretou a falência da Cultura na semana passada, devido ao descumprimento do processo de recuperação judicial. Ele também sustentou que a companhia prestou informações incompletas à Justiça. 

A Cultura argumenta, no entanto, estar em dia com os compromissos, com exceção de uma dívida com o Banco do Brasil. O débito, segundo a empresa, está sendo negociado diretamente com a instituição financeira. 

A defesa da livraria registra também que o BB não pediu o decreto de falência. Ainda sobre o descumprimento do processo de recuperação judicial, admite ter atrasado pagamentos previstos no plano apenas na pandemia e reforça que a companhia pagou mais de 12 milhões de reais a quase 3 mil credores nos últimos quatro anos.
