Dona Florinda, de Chaves, pede combate a notícias falsas e elogia Lula: ‘Tem ideia de união’
A atriz Florinda Meza, eternizada como a Dona Florinda no seriado mexicano Chaves, defendeu o combate às fake news e fez menções elogiosas ao presidente Lula (PT). As declarações foram concedidas ao site Metrópoles.

“Acho que todos nós fomos vítimas de calúnias alguma vez. Nas redes sociais, é terrivelmente ruim, porque são anônimas e destroem uma pessoa”, disse a artista. “Até os veículos de comunicação, por exemplo, mentem sobre mim e fica por isso, porque eles têm a obrigação de investigar.”


Ela também declarou que as notícias falsas intensificam a polarização política no México e no Brasil.

“É triste, porque não escutamos uns aos outros. Talvez por isso o México esteja tão polarizado. Por isso o Brasil está tão polarizado. Agora vocês têm um presidente que tem uma ideia mais de união e concordância. Tomara que isso possa uni-los, porque são um grande povo. Ninguém se entende polarizado. Devemos estar todos de mãos unidas.”

Florinda Meza vem ao Brasil para participar do Educa Fest, um evento de educação que ocorrerá em abril no Rio de Janeiro e em São Paulo.
