Em Sergipe, Lula diz que governo vai retomar 14 mil obras paradas
O presidente Lula (PT) afirmou nesta quarta-feira 15 que cerca de 14 mil obras paradas desde o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) serão retomadas.

A declaração foi dada em evento que celebrou a volta das obras de duplicação da BR-101, no município de Maruim (SE).


“A minha vinda em Maruim tem como foco principal dizer ao povo brasileiro que as mais de 14 mil obras paralisadas neste País nos últimos 6 anos vão voltar a funcionar”, discursou.

O petista disse ainda que faz parte da estratégia do governo retomar o crescimento econômico com geração de trabalho e renda, e melhorias em demais áreas, caso da infraestrutura, saúde e educação.

“Cada obra dessa vai gerar empregos, fortalecer o comércio, que crescerá à medida em que se tiver mais empregos e salários”, acrescentou.

Lula garantiu que vai voltar a viajar o País para anunciar as novas obras. “Temos um novo País, não mais o País da mentira, mas o do trabalho, da qualidade da educação, que vai cuidar carinhosamente das mulheres, dos trabalhadores e das crianças”.
