Bolsonarista acusado de agressão contra jornalista é considerado foragido da Justiça
O empresário bolsonarista Esdras Jonatas dos Santos, investigado por incentivar agressão contra repórteres que cobriam o desmonte do acampamento golpista em frente a quartel do Exército em Belo Horizonte, é considerado foragido pela Justiça.
Esdras teve a prisão decretada e não foi localizado pela Polícia Civil, na manhã desta quarta-feira 15, em operação que cumpria mandados de prisão contra os envolvidos na prática de crimes contra o Estado Democrático de Direito.
O empresário é apontado como um dos líderes do acampamento. Segundo a defesa do golpista, Esdras está em Miami, cidade norte-americana que se tornou reduto bolsonarista.
Em nota, o advogado Ramon dos Santos informou que seu cliente se apresentaria à Justiça. Porém, na sequência do comunicado, o representante deixou a defesa do bolsonarista por “quebra de confiança”.
Esdras fazia parte do grupo que agrediu repórteres que cobriam o acampamento em duas ocasiões. A primeira, em 5 de janeiro, quando um fotógrafo levou chutes e pontapés e teve a câmera roubada pelos golpistas e a segunda durante a operação de desmonte do acampamento. Na ocasião, dois repórteres foram agredidos.
Imagens do empresário chorando após a ordem de retirada do acampamento circularam na internet. Após discutir com um dos militares, Esdras foi repreendido e ouviu um sonoro: “Cala a boca. Para de chorar”.
