General criticado por bolsonaristas será o comandante do Estado Maior do Exército
O general Fernando Soares irá assumir o comando do Estado Maior do Exército, segundo maior posto da tropa. Ele é conhecido pelo seu perfil mais distante de Jair Bolsonaro (PL) e, assim como Tomás Ribeiro Paiva, o atual comandante da Força, é duramente criticado por apoiadores do ex-capitão.

A informação de que Soares foi o escolhido para o posto foi confirmada pelo site G1 nesta quarta-feira 15. O encontro para formalizar a chegada dele ao cargo deve ocorrer ainda nesta semana. Atualmente o posto é ocupado pelo general Valério Stumpf Trindade.


O general Soares atualmente é o comandante militar do Sul e terceiro mais antigo da corporação. Pela tradição do Exército, é nomeado ao posto de comando do Estado Maior quem está há mais tempo na organização. A chegada de Soares ao cargo, portanto, rompe com o modelo e busca evitar a promoção de militares alinhados com o ex-presidente. Ele é próximo ao atual chefe da Força.

Soares, importante lembrar, é um dos generais que recebem, constantemente, a classificação de ‘melancia’. O apelido é usado por bolsonaristas para dizer que o militar é verde por fora – uma referência ao fardamento – e vermelho por dentro – em alusão a uma posição política de esquerda. O mesmo adjetivo é usado pelos aliados de Bolsonaro para se referirem a Ribeiro Paiva.

Ainda nesta semana, Ribeiro Paiva e o comando do Exército se reúnem para decidir as promoções a outros generais de quatro estrelas.
