Bolsonaro deve definir realização de “congresso da direita” na Argentina
O ex-presidente Jair Bolsonaro e o pré-candidato às presidenciais na Argentina, Javier Milei, manterão na manhã desta quarta-feira (15) uma videoconferência para traçar estratégias que propiciem o retorno da direita ou da extrema-direita ao poder, depois das significativas derrotas no Peru (2021), no Chile (2021), na Colômbia (2022) e no Brasil (2022).

Os dois expoentes da extrema-direita nos seus países vão debater também a possível realização de um congresso da direita na Argentina, país que terá eleições gerais em outubro nas quais as pesquisas indicam uma provável vitória da oposição de centro-direita.


O congresso pretende ainda traçar um caminho de vitória para Bolsonaro, sobretudo depois de Lula dizer em Washington que Bolsonaro jamais voltará à Presidência.
Estratégia para enfrentar a esquerda
