Governo demite Marcos Pontes e ex-comandante da Marinha da Câmara de Comércio Exterior
O governo federal dispensou, nesta quarta-feira 15, o ex-comandante da Marinha Almir Garnier Santos e o ex-ministro da Ciência e Tecnologia e atual senador por São Paulo, Marcos Pontes, do comitê-executivo da Câmara de Comércio Exterior (Camex). Eles haviam sido nomeados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

O órgão é vinculado ao Ministério da Fazenda e, entre suas atribuições, está a de formular e implementar ações ligadas ao comércio exterior do país, como estratégias para obter investimentos externos, por exemplo. 


A Câmara de Comércio Exterior foi criada em 1988 e, atualmente, é composta por 11 órgãos, como conselhos, comitês e secretarias.

No lugar de Almir Garnier Santos e Marcos Pontes na Camex, o governo federal indicou dois economistas:

Rodrigo Alves Teixeira, analista de carreira do Banco Central
Bruno Moretti, mestre em economia pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e doutor em sociologia pela Universidade de Brasília (UnB)
