Mortes em terremoto passam de 40 mil
Mais de uma semana após o devastador terremoto que atingiu áreas na Turquia e na Síria, o número de mortos subiu para mais de 40 mil. Somente na Turquia, a cifra de óbitos foi para 35.418, disse o presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, segundo informação divulgada nesta terça-feira (14/02) pela agência de notícias estatal Anadolu.

Na Síria, foram registradas 5.900 mortes. Um primeiro tremor de magnitude 7,8 ocorreu na região na madrugada de segunda-feira da semana passada, seguido horas depois por um segundo forte terremoto de magnitude 7,6.


A Agência de Gestão de Desastres Afad registrou mais de 2.400 tremores secundários até agora. O número de vítimas fatais, entretanto, pode ser muito maior. De acordo com estimativas das Nações Unidas, a quantidade de óbitos pode ultrapassar 50 mil.
Resgatados após mais de 200 horas
