‘A democracia é feita de pontes’, diz deputado do PT após foto com Pazuello
O deputado federal Washington Quaquá (RJ), vice-presidente nacional do PT, defendeu nesta terça-feira 14 sua decisão de publicar nas redes sociais uma foto com o deputado Eduardo Pazuello (PL-RJ), ex-ministro da Saúde de Jair Bolsonaro (PL). A postagem gerou críticas ao petista.

“A democracia e a política são feitas de pontes, não de dinamites. A dinamite é um artefato da guerra. O diálogo é um artefato da democracia”, afirmou Quaquá em contato com CartaCapital.


Na legenda da foto, ele sustentou que o governo Lula tem a tarefa de “unir, pacificar e reconstruir o País” e disse ter “gostado muito” da conversa e do “tom civilizado” de Pazuello, general da reserva do Exército. “Quero inclusive com ele criar pontes de diálogo com os militares”, emendou.

Pouco depois, ante o recrudescimento das críticas, Quaquá gravou um vídeo no qual disse que “essa esquerda classe média pseudomoralista tem de aprender que a democracia é a discussão dos contrários”. Segundo ele, Pazuello deverá ter direito a um processo justo caso se torne alvo da Justiça.

“Vocês têm de aprender que é preciso tolerância, diálogo. Ao fascismo interessa a lacração, idiotice de xingamento para lá e para cá. À esquerda interessam o diálogo e o aprofundamento da democracia”, completou.












View this post on Instagram






















A post shared by Washington Siqueira (@washington.quaqua.5)
