Lula diz ser necessário retirar bolsonaristas ‘escondidos às pencas’ no governo
O presidente Lula (PT) afirmou nesta terça-feira 14 que equipes de seu governo ainda não foram montadas por ser necessário retirar “bolsonaristas escondidos”.

A declaração foi concedida durante cerimônia em Santo Amaro, no Recôncavo Baiano, na qual o governo oficializou a retomada do Minha Casa, Minha Vida. Na cidade, foram entregues dois conjuntos habitacionais com 684 apartamentos.


Em seu pronunciamento, o presidente afirmou ter recebido a sugestão de construir uma universidade no município.

“Eu acho que esta cidade merece. Vocês têm de ter é um pouquinho de paciência, porque nós estamos apenas há 40 dias no governo. A gente ainda nem conseguiu montar as equipes que a gente tem de montar. Porque nós temos de tirar bolsonaristas que estão lá escondidos às pencas”, afirmou o petista.

Segundo Lula, a responsabilidade de retirar os bolsonaristas é do ministro da Casa Civil, Rui Costa. “Ele é que tem de assinar as medidas para tirar aquela gente que está infiltrada dentro do nosso governo”, emendou.

Ele ainda declarou ter montado um ministério “de muita qualidade” e criticou o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

“O ‘Bozo’ foi se esconder nos Estados Unidos com medo da minha posse. Não teve coragem de me encarar e transmitir a posse como uma pessoa normal faz. Quem colocou a faixa no meu pescoço foi uma companheira negra, catadora de material reciclável.”
