Quaest: 76% dos brasileiros apoiam a ofensiva de Lula por juros mais baixos
As iniciativas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para tentar forçar uma queda na taxa básica de juros, hoje fixada em 13,75%, contam com o apoio de 76% dos brasileiros, segundo levantamento publicado nesta terça-feira 14 pela Quaest. 16% não concordam com a estratégia, enquanto outros 8% não souberam responder.

De acordo com a pesquisa, há um amplo desconhecimento sobre o tema. 46% disseram não saber ou não responderam quando questionados sobre quem é o responsável por definir a taxa de juros no Brasil.


Ainda segundo a Quaest, 46% afirmaram que o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, estaria agindo com “interesses políticos” ao lidar com a inflação. Para outros 37%, ele atuaria “usando critérios técnicos”. Os que não souberam responder somam 17%.

A atuação do chefe da autoridade monetária é alvo de críticas de integrantes do governo. Na segunda 12, o Diretório Nacional do PT aprovou uma resolução que orienta as bancadas da Câmara e do Senado a convocarem Campos Neto para explicar a taxa de juros.

Há quatro reuniões o Comitê de Política Monetária mantém a Selic em 13,75% ao ano e, mesmo com as críticas, sinaliza disposição de conservar os juros elevados.

A Quaest entrevistou presencialmente 2.016 pessoas maiores de 16 anos, entre 10 e 13 de fevereiro, em 120 municípios. A margem de erro é estimada em 2,2 pontos percentuais, considerando um intervalo de confiança de 95%. A pesquisa foi contratada pela Genial.
