Quaest: Maioria dos brasileiros acredita que o 3º governo Lula será melhor que os anteriores
Uma pesquisa Quaest divulgada nesta terça-feira 14 aponta que 53% dos eleitores acreditam que o atual governo do presidente Lula (PT) superará suas duas gestões anteriores. 

Outros 25% projetam que será pior, enquanto 14% dizem que será igual às outras gestões. 7% não responderam. 




Com exatos 45 dias de governo – e após um mês marcado pelos ataques golpistas em Brasília -, a impressão geral sobre o mandato também é positiva. 

Segundo o levantamento, 40% dos brasileiros têm uma avaliação positiva da atual gestão. Outros 24% classificam o governo como regular e 20% veem como negativo o desempenho. 16% não responderam.



A pesquisa também questionou os entrevistados sobre a gestão petista comparada ao governo anterior, do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Para 60%, Lula terá um governo melhor, enquanto 27% projetam um resultado pior.

Para chegar a esses dados, a Quaest ouviu 2.016 pessoas entre a sexta-feira 10 e a segunda 13. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais. O levantamento foi financiado pela corretora Genial Investimentos, controlada pelo banco Genial.
