Lula recria o Minha Casa, Minha Vida com críticas a Bolsonaro: ‘Foi se esconder nos EUA’
O presidente Lula (PT) assinou uma medida provisória nesta terça-feira 14, em Santo Amaro, no Recôncavo Baiano, para oficializar a retomada do Minha Casa, Minha Vida. Na cidade, foram entregues dois conjuntos habitacionais com 684 apartamentos.

“Vim aqui para começar a provar que é possível construir outro País. O povo brasileiro vai voltar a tomar café, almoçar, jantar, morar, estudar, trabalhar e ter acesso ao que todo mundo tem direito de ter”, disse o petista na cerimônia. “Vamos trabalhar mesmo. Tenho quatro anos de um compromisso com vocês: serão os melhores quatro anos da minha vida e os melhores quatro anos da vida do povo brasileiro.”


Ele ainda afirmou ter montado um ministério “de muita qualidade” e criticou o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

“O ‘Bozo’ foi se esconder nos Estados Unidos com medo da minha posse. Não teve coragem de me encarar e transmitir a posse como uma pessoa normal faz. Quem colocou a faixa no meu pescoço foi uma companheira negra, catadora de material reciclável.”

O Minha Casa, Minha Vida se propõe a destinar 50% das unidades financiadas ou subsidiadas para a Faixa 1, composta por famílias com renda bruta de até 2,6 mil reais. Os subsídios nessa faixa variam entre 85% e 95%.

Também há a previsão de locação social, aquisição de moradia urbana usada e opções para famílias em situação de rua.

Nesta terça, foram entregues simultaneamente, segundo o governo, 2,7 mil unidades habitacionais em nove municípios de seis estados. Os investimentos totalizam 206, 9 milhões de reais.

O objetivo é retomar ainda neste ano as obras de 37,5 mil unidades habitacionais do programa que estão paralisadas. Segundo as contas da gestão Lula, 170 mil unidades não foram concluídas pelos governos anteriores, sendo que 80% das obras foram contratadas entre 2012 e 2014.
