Bolsonaristas tentam desqualificar programa de Equidade de Gênero no SUS; conheça a iniciativa
Desde que o Ministério da Saúde anunciou a criação do Programa Nacional de Equidade de Gênero, Raça e Valorização das Trabalhadoras no âmbito do Sistema Único de Saúde (SUS), no dia 7 de março, figuras do bolsonarismo tentam desqualificar o programa ao associá-lo ao que chamam de “ideologia de gênero”.

Nesta terça-feira (14), a deputada federal Coronel Fernanda (PL-MT) chegou a protocolar um requerimento de convocação da ministra da Saúde, Nísia Trindade, a fim de prestar esclarecimentos acerca do programa.


A congressista afirma que o “Ministério da Saúde, com o objetivo de difundir ideias ligadas à ‘teoria de gênero’, usurpou competência do Poder Legislativo, criando novas obrigações aos trabalhadores da saúde sem que haja qualquer referência legislativa para tanto”.

“A ‘teoria de gênero’ consiste em um produto ideológico, ou seja, um discurso que substitui a realidade por uma motivação política, de modo que não é razoável que dela se valham aqueles que buscam promover, genuinamente, os direitos dos trabalhadores”, defende a deputada bolsonarista.

Na mesma linha, a deputada federal Chris Tonietto (PL-RJ) publicou um vídeo em suas redes sociais no qual acusa o governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) de institucionalizar a suposta “ideologia de gênero” no país. “Trata-se de usar o ‘gênero’ como instrumento político, de disseminar uma ideologia atentatória à natureza humana nas instituições públicas”, afirma a congressista.

Por sua vez, o deputado federal (PL-SP) e ex-secretário Especial de Cultura do Governo Bolsonaro, Mario Frias, compartilhou o vídeo de Tonietto e disse: “Não mediremos esforços para barrar esse absurdo! Não permitiremos de forma alguma que o dinheiro do pagador de impostos seja utilizado para propagar essa aberração!”.

Ao contrário do que os congressistas afirmam, a portaria não tem como objetivo institucionalizar a “ideologia de gênero”. Segundo Ana Barbosa, professora no Instituto Federal do Rio de Janeiro (IFRJ) e doutoranda em Saúde Pública pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), o programa tem o intuito de promover os direitos da mulher que trabalha na saúde e buscar protegê-la da violência de gênero.
Ideologia de gênero?
