CBF define punição para casos de racismo no futebol; clubes podem perder pontos
O Conselho Técnico da Confederação Brasileira de Futebol anunciou, durante reunião nesta terça-feira 14, a adoção de punições mais severas em casos de racismo em competições brasileiras. A entidade deve divulgar nos próximos dias os detalhes da legislação.

Com a regra, clubes estão sujeitos a três tipos de penalidades, a depender da reincidência: multa de cerca de 500 mil reais; perda do mando de campo ou obrigação de jogar sem presença de torcida; e até perda de pontos na competição.


A ideia de incluir sanções específicas contra episódios de racismo partiu do presidente da CBF, Ednaldo Rodrigues. Segundo ele, a punição esportiva contribuirá com a conscientização de todos os envolvidos no futebol, incluindo torcedores.

Atualmente, não existe um tratamento específico para casos de racismo no Regulamento Geral de Competições da CBF, apenas uma menção a diversas formas de discriminação – as penalidades para estes casos são voltadas às condutas individuais de integrantes do clube.

O regulamento anunciado nesta terça vale para todos campeonatos organizados pela CBF, entre eles o Brasileirão, a Copa do Brasil e a Supercopa do Brasil.
