Justiça manda União pagar pensão aos filhos de petista morto por policial bolsonarista
A Justiça do Paraná determinou que a União pague pensão alimentícia aos três filhos menores de idade de Marcelo Arruda, assassinado pelo policial penal federal Jorge Guaranho.

O tesoureiro do PT em Foz do Iguaçu foi morto a tiros durante seu aniversário, em julho de 2022. O bolsonarista o atingiu com três disparos.


A decisão, assinada pelo juiz substituto Diego Viegas Veras, da 2ª Vara Federal de Foz do Iguaçu, foi publicada na noite da segunda-feira 13.

De acordo com o magistrado, a pensão deve ser paga porque a arma usada para cometer o crime é de propriedade da administração federal. Assim, a análise é de que há “responsabilidade omissiva” da União. Guaranho está preso preventivamente e é acusado de homicídio duplamente qualificado.

O cálculo considera o salário líquido de Arruda à época do crime e o pagamento da pensão por morte já recebida pelas crianças. Cada uma deverá receber 1.312,16 reais até completar 21 anos.
