CPI sobre o 8 de Janeiro na Câmara do DF convoca Anderson Torres
A Comissão Parlamentar de Inquérito dos Atos Antidemocráticos, aberta na Câmara Legislativa do Distrito Federal para investigar os ataques golpistas na capital federal, aprovou nesta terça-feira 14 a convocação de autoridades para esclarecer suas condutas durante os episódios de vandalismo.

Entre os convocados estão dois ex-secretários de Segurança Pública do DF: Anderson Torres e Júlio Danilo, que estava à frente da pasta durante o quebra-quebra bolsonarista em 12 de dezembro. A CPI também aprovou a quebra do sigilo telefônico de Torres.


Os parlamentares também querem ouvir policiais militares alvos de operação da Polícia Federal por suposta omissão durante a invasão às sedes dos Três Poderes, além do bolsonarista que quebrou o relógio de Dom João VI no Palácio do Planalto.

As reuniões do colegiado acontecerão sempre às quintas-feiras. A comissão é composta por: Chico Vigilante (PT), presidente; Jaqueline Silva (sem partido), vice-presidente; Hermeto (MDB), relator; Joaquim Roriz Neto (PL); Fábio Felix (PSol); Robério Negreiros (PSD); e Pastor Daniel de Castro (PP).

Confira a a lista dos convocados:

Fernando de Sousa Oliveira: Ex-secretário-executivo da SSP-DF
Coronel Fábio Augusto Vieira: Ex-comandante da Polícia Militar do DF
Fernando de Souza Oliveira: Ex-número 2 da Segurança Pública
Marília Ferreira: Ex-subsecretária de inteligência da SSP
Anderson Torres: Ex-secretário de Segurança Pública
Antônio Cláudio Alves: responsável por quebrar o relógio histórico
Júlio de Souza Danilo: Ex-secretário de Segurança Pública
Coronel Jorge Eduardo Naime: comandante de operações da PMDF durante os atos golpistas
Marcelo Casimiro Vasconcelos Rodrigues: ex-comandante do 1º Comando de Policiamento Regional da PMDF
Jorge Henrique da Silva Pinto: coordenador de Assuntos Institucionais da Subsecretaria de Inteligência da SSP-DF
