Contribuinte terá até maio para finalizar a declaração do Imposto de Renda; veja as datas
A Receita Federal informou nesta terça-feira 14 que a entrega da declaração do Imposto de Renda Pessoa Física 2023 deverá ocorrer entre 15 de março e 31 de maio.

O prazo, ampliado em um mês, pretende facilitar o envio dos documentos com o uso da declaração pré-preenchida. O modelo permite encaminhar quase todas as informações de forma automática.


“A (declaração) pré-preenchida proporciona menos erros e maior comodidade ao contribuinte”, justificou em nota o auditor fiscal José Carlos Fernandes da Fonseca, supervisor nacional do Programa do IR.

Segundo ele, a maior parte das informações que constarão na declaração só chegará à Receita no final deste mês, o que exige um prazo maior para a consolidação dos dados. 

As novas regras para o IRPF 2023 devem ser anunciadas em 27 de fevereiro.
