‘Brasil com S’: Embratur abandona ‘Brazil’ de Bolsonaro e retoma antiga marca
A Embratur, agência responsável por promover o turismo no País, recuperou nesta terça-feira 14 a marca Brasil com “s”. Em 2019, o governo de Jair Bolsonaro (PL) havia lançado uma campanha intitulada Brazil, Visit and Love Us (Brasil, visite e nos ame, em tradução literal).

“Bem vinda de volta, Marca Brasil! Esse é o nosso BRASIL COM S”, escreveu nas redes sociais o presidente da agência, Marcelo Freixo.


O presidente Lula (PT) afirmou, por sua vez, que “o retorno da Marca Brasil é a valorização do nosso turismo nacional” e defendeu “resgatar a imagem do Brasil no mundo”.

Ainda em 2019, entidades ligadas ao turismo pediram ao governo Bolsonaro a retirada da campanha de divulgação da agência, sob acusações de conotação sexual. À época, o Fórum Nacional dos Secretários e Dirigentes do Turismo sustentou que o slogan Brazil, Visit and Love Us não representava o setor.

“O Brasil vem há anos trabalhando para apagar a imagem de destino de ‘turismo sexual’, porém, a tradução dúbia do slogan pode colocar todo esse trabalho em risco”, dizia a nota.

Somos o BRASIL COM S de Sensacional. #BrasilComS pic.twitter.com/nljm5f7kbF

— Embratur (@EmbraturBrasil) February 14, 2023
