Movimentos sociais protestam em escritórios de bolsonaristas contra atos golpistas
O Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto e organizações vinculadas à Frente Povo Sem Medo realizaram, nesta terça-feira 14, protestos em diversas cidades brasileiras contra parlamentares e empresários acusados de financiar os atos golpistas que culminaram na depredação de prédios públicos, no último dia 8 de janeiro, em Brasília. 
Os manifestantes pediam que não houvesse anistia para os golpistas e que todos os envolvidos nas condutas criminosas fossem responsabilizados. 
“Aquelas cenas de destruição que vimos em Brasília nunca mais podem se repetir. Os golpistas e os seus financiadores têm que ser punidos”, afirmou Debora Lima, coordenadora do MTST/SP.
Os protestos aconteceram em frente aos escritórios dos deputados Eduardo Bolsonaro (PL-SP) e Carla Zambelli (PL-SP) em São Paulo. As manifestações também ocorreram no Paraná, em Pernambuco, no Distrito Federal, em Sergipe e em frente ao Banco Central no Rio.

Veja imagens:

 Crédito: Divulgação MTST
