Bolsonaro pagou quase 100 mil reais no cartão corporativo em viagem para casamento do filho
A Presidência da República gastou cerca de 100 mil reais no cartão corporativo em uma viagem do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e familiares para o casamento de Eduardo Bolsonaro (PL). Os dados foram divulgados pelo portal Metrópoles e obtidos por meio de LAI pela agência Fiquem Sabendo. 
Os gastos são referentes a comitiva presidencial e a alimentação de militares que faziam a segurança do ex-capitão. 
Além de Bolsonaro, a comitiva oficial contava com a ex-primeira-dama, Michelle Bolsonaro; a filha do casal, Laura; a filha mais velha de Michelle, Letícia; o filho mais novo do ex-presidente, Jair Renan; o deputado federal Helio Lopes (PL); a intérprete de Libras Elizângela Ramos; e outras duas pessoas. 
Outros 61 servidores também acompanharam a comitiva presidencial. 
Apenas com a alimentação dos militares envolvidos na segurança do local onde foi realizado o casamento foram gastos 55,5 mil reais. 
O cartão corporativo ainda foi usado para pagar a hospedagem de 77 servidores. O total da despesa na alocação destes funcionários foi de cerca de 43 mil reais.
