Bolsonaro será estrela de evento da ultradireita em Portugal
Não se sabe quando e se o ex-presidente Jair Bolsonaro pretende colocar os pés de novo no Brasil, mas, em maio, ele estará em Portugal, país que se recusou a visitar durante os quatro anos de mandato.

Segundo o jornal Correio da Manhã, Bolsonaro será uma das estrelas de um encontro da ultradireita mundial organizado por André Ventura, líder do Chega. Outros participantes: a francesa Marine Le Pen e o espanhol Santiago Abascal, presidente do Vox. Os italianos Matteo Salvini e Giorgia Meloni, primeira-ministra, foram convidados, mas ainda não confirmaram presença.


O Chega mantém uma trajetória de alta entre os eleitores portugueses. Teve cerca de 7% nas últimas eleições gerais e tornou-se a terceira força política do país. Ventura, um Bolsonaro que parece ter lido dois ou três livros, explora o discurso xenófobo (ataca em particular os ciganos) e o desalento da população com “tudo o que está aí”.

A inflação e os riscos de recessão econômica, subprodutos da Guerra na Ucrânia, insuflam o descontentamento geral e lançam água no moinho da legenda. O líder extremista promete ainda convocar protestos contra a visita de Lula, a quem chama de “ladrão”, durante as comemorações do 25 de abril, data em que os portugueses celebram a Revolução dos Cravos e o fim da ditadura salazarista que durou meio século.
