Entenda a polêmica do possível boicote aos Jogos de Paris
Políticos e atletas da Ucrânia e de outros países vêm defendendo que russos e belarussos não participem dos Jogos Olímpicos de Paris de 2024, como punição pela guerra de agressão russa na Ucrânia. Mas, neste domingo (12/02), o presidente do Comitê Olímpico Internacional (COI), Thomas Bach, jogou um balde d’água fria nessa pretensão. Ele disse que, apesar de compartilhar “da dor e do sofrimento” dos ucranianos, governos não devem decidir quem participa ou não de eventos esportivos internacionais.

O presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, tem repudiado a eventual atuação de atletas russos nas Olimpíadas, mesmo sob bandeira neutra. Em dezembro passado, ele afirmou: “Não se pode tentar ser neutro quando os fundamentos da vida pacífica estão sendo destruídos e os valores humanos universais estão sendo ignorados”, e disse que a única resposta possível a Moscou seria “o completo isolamento do Estado terrorista do cenário internacional e isso se aplica, em particular, a eventos esportivos”.


Desde que a Rússia invadiu a Ucrânia, em 24 de fevereiro de 2022, atletas russos e belarussos foram banidos da maioria dos torneios esportivos – com algumas exceções, a exemplo do tênis –, mas o COI tem se mostrado aberto a readmiti-los, argumentando que ninguém deveria ser discriminado com base em sua nacionalidade.

No último final de semana, durante o Campeonato Mundial de Esqui, em Courchevel, na França, Bach afirmou que caso os governos pudessem decidir quem pode participar das competições esportivas, “seria o fim das competições internacionais como os Jogos Olímpicos tal qual conhecemos hoje”.

“Um relator do Conselho de Direitos Humanos da ONU nos disse que a exclusão de atletas com base em seu passaporte é uma violação de direitos”, disse Bach.
Mais de 200 atletas e treinadores mortos
