PF prende 5 e busca mais 3 em nova operação contra os golpistas
A Polícia Federal deflagrou a 6ª fase da Operação Lesa Pátria na manhã desta terça-feira 14. A ação tem como objetivo identificar golpistas e financiadores dos atos de vandalismo ocorridos em Brasília no dia 8 de janeiro.

Na operação desta terça-feira, oito novos mandados de prisão preventiva estão sendo cumpridos contra os terroristas bolsonaristas. Há ainda 13 mandados de busca e apreensão. A ação da PF ocorre em Goiás, Minas Gerais, Paraná, Sergipe e São Paulo e foi autorizada pelo Supremo Tribunal Federal.


Em boletim divulgado por volta das 11h, a PF informou que 5 pessoas já foram presas e as buscas prosseguem para localizar as 3 restantes.

Em Sergipe, CartaCapital apurou que os alvos de busca e apreensão são endereços ligados a Popó Bolsonaro, em Itabaiana, no agreste. O bolsonarista está preso em Brasília pela participação nos atos golpistas. Já em SP, as buscas ocorrem na capital do estado e em Campinas.

Ainda não há mais informações de quem são os oito alvos dos pedidos de prisão. As informações completas sobre as buscas também não foram divulgadas.

Em nota, a PF disse apenas que “os fatos investigados constituem, em tese, os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido”.

Até aqui, foram mais de 20 pessoas presas pela Lesa Pátria desde o dia 8 de janeiro. Os mandados de busca e apreensão já passam de 40. A operação busca, além dos golpistas, financiadores e mentores políticos do grupo.
