Dilma critica neoliberais, diz que Congresso é conservador e rechaça anistia a golpistas
A ex-presidenta Dilma Rousseff criticou o neoliberalismo e afirmou que os petistas têm o desafio de dar sustentação ao governo Lula em um Congresso Nacional “conservador”. As afirmações ocorreram nesta segunda-feira 13, durante uma cerimônia festiva pelos 43 anos do PT, realizada no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, em Brasília.

“O neoliberalismo tira, quando não há partidos que o enfrentem efetivamente, uma das coisas mais caras para um agrupamento político, que é a esperança. A esperança de transformar, mudar e criar uma sociedade diferente, na qual homens, mulheres e crianças vivam de forma solidária, fraterna e humanamente compatível com a natureza”, discursou Dilma no evento.


Segundo ela, os parlamentares do PT “têm uma correlação adversa de forças no Parlamento”, uma vez que a Câmara e o Senado teriam uma composição “conservadora”.

“Nosso governo precisa de sustentação no Parlamento e na sociedade. Agora é hora de nos organizarmos e, sobretudo, de nos conscientizarmos sobre as lutas que temos de enfrentar”, prosseguiu.

Dilma acrescentou que o PT carrega uma missão semelhante à que já teve de executar quando chegou ao poder em outras ocasiões, mas em uma versão “muito mais desafiadora”.

“Muito foi destruído por um governo de índole fascista que se encerrou de forma terrível com o golpe do dia 8 de janeiro. Sem anistia, porque dessa transição temos de assegurar o aprofundamento da democracia.”

Mais cedo, o PT decidiu renovar os mandatos da direção nacional e das direções estaduais por dois anos. A medida foi formalizada durante reunião do Diretório Nacional. Com isso, Gleisi Hoffmann seguirá na presidência nacional do partido até 2025.
