‘Quem atentou contra a democracia responderá pelo crime. Sem anistia’, diz Gleisi em festa do PT
A presidenta nacional do PT, Gleisi Hoffmann, afirmou nesta segunda-feira 13 que os responsáveis por atentar contra a democracia responderão na Justiça. No evento em comemoração aos 43 anos da sigla, ela repetiu a palavra de ordem “sem anistia”. A festa ocorreu no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, em Brasília.

Segundo Gleisi, a campanha eleitoral de 2022, que levou Lula à Presidência da República pela terceira vez, foi “certamente a mais difícil” já enfrentada pelo partido, devido à mobilização de “recursos imorais e escusos para corromper o pleito e sustentar um projeto autoritário de poder”.


Em crítica a Jair Bolsonaro (PL), declarou que a própria realização das eleições foi ameaçada, uma vez que “tentaram desacreditar a urna eletrônica e a Justiça Eleitoral”. Ela disse, ainda, que em 8 de janeiro “os derrotados tentaram um golpe de força, uma selvageria contida graças à reação enérgica do presidente Lula e ao repúdio do Legislativo, do Judiciário, da sociedade brasileira e da comunidade internacional”.

“Os que atentaram contra a democracia, contra o povo e o País, desde antes do infame dia 8 de janeiro, hão de responder por seus crimes, para que não voltem a repeti-los. É sem anistia!”

Mais cedo, o PT decidiu renovar os mandatos da direção nacional e das direções estaduais por dois anos. A medida foi formalizada durante reunião do Diretório Nacional. Com isso, Gleisi seguirá na presidência nacional da legenda até 2025.
