Novo Bolsa Família está pronto e será levado a Lula nos próximos dias, diz ministro
O ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, afirmou nesta segunda-feira 13 que as novas regras do programa Bolsa Família estão prontas e serão levadas ao presidente Lula (PT) até a semana que vem.

Segundo Dias, a retomada oficial deve ocorrer via medida provisória, a ser chancelada pelo Congresso Nacional.


“Não se trata apenas de um programa de transferência de renda, terá as condicionantes. A expectativa é de que apresentemos ao presidente na próxima semana”, afirmou Dias nesta segunda.

Na semana passada, Lula afirmou que o Bolsa Família voltaria a exigir a vacinação de crianças para a manutenção do benefício.

“O Bolsa Família está voltando e volta com uma coisa importante: com condicionantes. Quais são? Primeiro, as crianças de até 6 anos de idade vão receber 150 reais a mais. Segundo, as crianças têm de estar na escola. Se não estiverem na escola, a mãe perde o auxílio. Terceiro, as crianças têm de ser vacinadas. Se não tiverem atestado de vacina, a mãe perde o benefício”, afirmou o presidente durante a inauguração das unidades de oftalmologia e diagnóstico do Super Centro Carioca de Saúde, no Rio de Janeiro.
