PT aprova recomendação para convocar o presidente do Banco Central ao Congresso
O Diretório Nacional do PT aprovou, durante reunião nesta segunda-feira 13, uma resolução que orienta as bancadas da Câmara e do Senado a convocarem o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, para explicar a taxa básica de juros, hoje em 13,75% ao ano.

O texto da resolução ainda está sendo redigido e deve se tornar público até esta terça-feira, apurou a reportagem. A resolução vem na esteira da série de críticas feitas pelo presidente Lula e por integrantes do governo à política monetária.


Há quatro reuniões o Comitê de Política Monetária mantém a Selic em 13,75% ao ano e, mesmo com as críticas, sinaliza disposição de manter os juros elevados.

“O diretório aprovou uma resolução que reforça a posição histórica do PT contra a independência do banco. Na medida em que a política do Banco Central mantenha sinais contraditórios com o projeto de desenvolvimento que venceu as eleições, que necessita da queda dos juros, nossos parlamentares vão ainda mais buscar informações, explicações, cobrar e fiscalizar, inclusive com possível convite ou convocação“, disse a CartaCapital a deputada federal Maria do Rosário (RS).

Durante a reunião, a cúpula do PT chegou a discutir a possibilidade de revogação da independência do banco. Para parlamentares ouvidos pela reportagem, contudo, não existe “uma correlação de forças parlamentar positiva para isso hoje”, o que impede o avanço da pauta.

Ao sair do encontro, a presidenta da sigla, Gleisi Hoffman (PT-RS), reforçou as críticas feitas por Lula. “É importante também que ele [Campos Neto] vá ao Congresso Nacional, que é a Casa representativa do povo brasileiro. Essa é a nossa posição hoje. Nós queremos que ele vá ao Congresso para explicar o que está acontecendo e tentar justificar essa política, que acho injustificável, e ter sensibilidade para mudar sua posição.”

A resolução aprovada pelo diretório, em tese, demarca apenas a orientação do PT em relação ao tema. A forma como a audiência com Campos Neto ocorreria seria definida pelos congressistas: por convite, quando a autoridade não tem o dever de comparecer, ou por convocação, quando há uma obrigatoriedade.

Na Câmara, já existem requerimentos que pedem a convocação do presidente do banco. Um deles foi protocolado pelo deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) na última quinta-feira 9. Para que Campos Neto seja obrigado a se explicar no plenário, porém, é preciso ter o apoio da maioria da Casa.

O presidente do banco central Campos Neto, prestaria um grande serviço ao país, se antecipando e vindo por conta própria ao congresso.
Já passou da hora, este debate sobre os juros altos no Brasil.

— Zeca Dirceu (@zeca_dirceu) February 13, 2023
