PGR pede ao STF a libertação de 12 suspeitos de participação em atos golpistas
A Procuradoria-Geral da República pediu ao Supremo Tribunal Federal a libertação de 12 presos suspeitos de participação nos ataques golpistas às sedes dos Três Poderes, em Brasília.

No documento, encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes, a PGR argumenta que eles estavam acampados no QG do Exército, mas que não há indícios de participação na ação de 8 de janeiro. 


Em vez da manutenção da prisão preventiva, o órgão sugere a adoção de medidas restritivas. Os suspeitos ficariam proibidos de frequentar qualquer estabelecimento militar, mantendo uma distância de 500 metros, e não poderiam manter contato com outros denunciados, “testemunhas ou pessoa que tenha estado acampada incitando intervenção militar”.
