PT renova mandato e Gleisi fica na presidência do partido até 2025
O PT decidiu nesta segunda-feira 13 renovar os mandatos da direção nacional e das direções estaduais por dois anos. A medida foi formalizada durante reunião do Diretório Nacional.

Com isso, Gleisi Hoffmann (PT) seguirá na presidência nacional do partido até 2025. A decisão será oficializada nesta terça-feira 14, em uma resolução.


O atual mandato de Gleisi se encerraria neste ano. Com a extensão, ela tende a se manter fora do ministério do presidente Lula, uma vez que teria de se afastar da presidência do PT para chefiar alguma pasta.

Após vencer a eleição, Lula decidiu que Gleisi não seria ministra, apesar de ter sido peça-chave na campanha e coordenado a articulação política na equipe de transição. A avaliação é de que uma eventual saída de Gleisi do comando poderia gerar uma disputa pelo cargo, o que não estava nos planos do presidente.

O PT promove nesta noite uma comemoração pelos 43 anos de sua fundação. Entre outros, participam do evento, em Brasília, Lula e a ex-presidenta Dilma Rousseff.
