A taxa de juros não pode ser uma barreira para o crescimento do Brasil, diz Padilha
O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, afirmou que um dos objetivos do debate sobre a taxa de juros é evitar barreiras para o crescimento econômico do País. A declaração foi concedida em entrevista ao canal de CartaCapital no YouTube, nesta segunda-feira 13. 

O receio, sustenta o petista, é de que a Selic tenha impacto negativo em futuras negociações.


“Nós estamos criando um ambiente muito positivo para trazer investimento e voltar a crescer a economia. A taxa de juros não pode ser uma barreira para isso”, ponderou o ministro, em referência ao retorno de parcerias estratégicas viabilizadas pela política exterior. Episódios recentes envolvem a reunião de Lula com o presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, e a vinda do chanceler alemão, Olaf Scholz, ao País. 

“Existe um debate público que a própria lei de autonomia do Banco Central permite. Eu acredito que ninguém quer taxa de juros tão elevada, nem o atual presidente do BC, nem a diretoria do BC. Então, tem de ser discutido o que precisa ser feito no País para que a gente possa reduzir e não ter uma taxa tão desproporcional.”

Há quatro reuniões o Comitê de Política Monetária mantém a Selic em 13,75% ao ano e, apesar das críticas, o Banco Central sinaliza a disposição de manter os juros elevados. Na ata do mais recente encontro do Copom, em 1º de fevereiro, a instituição mencionou “a incerteza ao redor de seus cenários e um balanço de riscos com variância ainda maior do que a usual para a inflação prospectiva”. Avaliou, porém, que o pacote fiscal do ministro da Fazenda, Fernando Haddad, “atenuaria os estímulos fiscais sobre a demanda, reduzindo o risco de alta sobre a inflação”.

Nos últimos dias, economistas, parlamentares e o próprio presidente Lula (PT) teceram críticas à atual condução da política monetária.

“Não é nenhum tabu qualquer liderança política do País, ainda mais o presidente da República, querer fazer um debate público sobre isso. Eu não diria que nesse debate público tem qualquer tipo de desconfiança ou confiança em relação a qualquer diretor do Banco Central e seu presidente, mas é um debate público que precisa ser feito”, declarou Padilha a CartaCapital.

Assista à entrevista na íntegra:
