Deputada pede que PF investigue abusos sexuais contra meninas yanomamis
A deputada federal Luciene Cavalcante (PSOL-SP) acionou o Ministério da Justiça para que casos de estupro e abusos sexuais contra crianças e mulheres yanomamis sejam incluídos no inquérito da Polícia Federal que apura possíveis crimes ambientais, de genocídio e de omissão de socorro contra a população da Terra Indígena.

Na peça, encaminhada ao ministro Flávio Dino, a parlamentar lembra que a investigação da PF surgiu após um ofício encaminhado pela pasta.


“Reiteramos por meio deste a necessidade de investigação dos crimes de estupro, violação sexual mediante fraude, importunação sexual, estupro de vulnerável, corrupção de menores e favorecimento da prostituição ou de outra forma de exploração sexual de criança ou adolescente ou de vulnerável nas Terras Indígenas”, escreveu Cavalcante.

Ela leva em consideração denúncias como a de que ao menos 30 meninas yanomamis estariam grávidas depois de serem abusadas por garimpeiros.

A deputada também defende a adoção de políticas públicas de acolhimento às meninas e mulheres yanomamis, a fim de evitar revitimização.
