O que se sabe sobre os objetos voadores abatidos pelos EUA
O presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, ordenou no domingo (12/02) que militares americanos abatessem outro objeto voador não identificado (ovni) que sobrevoava a área do Lago Huron, no estado de Michigan, perto da fronteira com o Canadá. Foi o terceiro ovni abatido em três dias – e o quarto em oito dias, desde que um balão chinês supostamente espião foi derrubado, em 4 de fevereiro.

Autoridades do Pentágono afirmam que essa cadeia de eventos no espaço aéreo americano “não tem precedentes em tempos de paz”.


Militares dos EUA e do Canadá recolhem os destroços dos quatro objetos para análise. “Precisamos saber de onde eles vêm, qual é o propósito e por que sua frequência está aumentando”, disse a deputada Debbie Dingell, do estado de Michigan.

A seguir, confira o que se sabe sobre os quatro objetos abatidos nos céus dos EUA e do Canadá.
Os objetos abatidos
