Americanas recalcula lista de credores e dívida sobe para R$ 42,5 bilhões
A Americanas elevou o valor de sua dívida de 41,2 bilhões para 42,5 bilhões de reais, segundo atualização da sua lista de credores. A informação está no site da empresa.

De acordo com o documento, as dívidas foram recalculadas em todas as classes.


Os valores ficaram distribuídas da seguinte forma:

Classe I, com uma dívida de 119,6 milhões de reais;
Classe II, com uma dívida de 42,2 bilhões de reais;
Classe III, com uma dívida de 42,2 milhões de reais.
Classe IV, com uma dívida de 72,8 milhões de reais.
Extraconcursal, com uma dívida de 4,8 milhões de reais.

Além disso, a varejista revisou o número de credores. Antes eram 7.967 nomes e agora são 9.460. A tabela tem dívidas com bancos públicos: com o Banco do Brasil, o montante é de 1,6 bilhão de reais (1.601.783.642,24); com a Caixa Econômica Federal, pouco mais de 501 milhões (501.571.438,04).
