Proposta para corrigir o IR e programa para renegociar dívidas já estão com Lula
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, finalizou sua proposta para corrigir a tabela do Imposto de Renda e aguardará a decisão do presidente Lula (PT). Atualmente, está isento quem recebe menos de 1.900 reais por mês.

A conclusão do plano foi anunciada pelo ministro nesta segunda-feira 13 em uma reunião fechada do Diretório Nacional do PT. Ele, porém, não detalhou valores da possível nova tabela. Na campanha eleitoral, Lula chegou a prometer ampliar para 5 mil reais a faixa de isenção.


A formulação do programa Desenrola também foi finalizada pela Fazenda e levada ao presidente. A ação, uma promessa de campanha de Lula, oferecerá condições facilitadas para que pessoas possam renegociar suas dívidas.

Segundo um levantamento da Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo divulgado em janeiro, 77,9% dos consumidores entrevistados fecharam 2022 com alguma dívida a vencer. O número representa um aumento de sete pontos percentuais em relação a 2021, quando o índice foi de 70,9%.
