PF localiza Oswaldo Eustáquio no Paraguai, mas pedido de asilo impede a prisão
A Polícia Federal localizou nesta sexta-feira 17 o blogueiro bolsonarista Oswaldo Eustáquio no Paraguai. Ele é alvo de um pedido de prisão expedido pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, em dezembro de 2022.

Eustáquio é investigado pelo STF no âmbito de inquéritos sobre a disseminação de notícias fraudulentas e a promoção de atos antidemocráticos.


O blogueiro de extrema-direita disse à RPC, afiliada da TV Globo no Paraná, que o mandado de prisão não foi cumprido nesta sexta porque ele teria apresentado um documento a demonstrar seu pedido de asilo político no Paraguai.

No apartamento onde Eustáquio foi localizado, em Assunção, foi preso o influenciador bolsonarista Bismark Fugazza. A ordem de prisão contra o integrante do canal Hipócritas também foi assinada por Moraes em dezembro.

A determinação, mantida em sigilo, seria motivada por manifestações a favor de atos golpistas de apoiadores de Jair Bolsonaro (PL) contra a vitória de Lula (PT) na eleição presidencial de 2022.
