Lula entregará o Prêmio Camões a Chico Buarque em Portugal
O presidente Lula (PT) entregará o Prêmio Camões ao cantor e compositor Chico Buarque em Lisboa, no fim de abril. A informação foi divulgada nesta segunda-feira 13 pelo jornal português Diário de Notícias e confirmada por CartaCapital.

A honraria foi concedida pelo governo de Portugal em 2019. Tradicionalmente, o diploma tem a assinatura do presidente brasileiro, mas Jair Bolsonaro (PL) ignorou a demanda. Em outubro daquele ano, Chico esnobou a postura do ex-capitão: “A não assinatura do Bolsonaro no diploma é para mim um segundo Prêmio Camões”.


Em novembro passado, Lula já havia afirmado que pretendia viajar a Portugal para entregar o prêmio a Chico. Segundo o petista, Bolsonaro “teve um comportamento totalmente antiBrasil e antidemocrático” ao longo dos quatro anos de sua gestão.

“Estou orgulhoso porque posso agora dizer que finalmente vou assinar o prêmio ao Chico Buarque, que o governo atual não quis assinar. Se Deus quiser, estarei em Lisboa com Chico Buarque para receber o Prêmio Camões, tão merecido”, afirmou o então presidente eleito após uma reunião com o primeiro-ministro português, António Costa, em Brasília.
