Ucrânia usa mais munição do que a Otan consegue produzir
O secretário-geral da Organização do Tratado do Atlântico Norte, Jens Stoltenberg, alertou nesta segunda-feira 13 que a Ucrânia utiliza um volume de munição superior à atual capacidade de produção da aliança militar.

“Isso coloca nossas indústrias de defesa sob pressão”, disse Stoltenberg em uma coletiva de imprensa em Bruxelas. De acordo com o dirigente, este é um “fato concreto”, mas a Otan está atuando “para aumentar a produção”.


A primeira medida, segundo ele, foi iniciar “uma revisão extraordinária de nossas reservas” e, “com essa informação, ver cada aliado individualmente e então poder firmar contratos com a indústria”.

Stoltenberg acrescentou ser possível encontrar “alguma capacidade não utilizada” para impulsionar a produção.

“Estamos em uma corrida logística”, prosseguiu, afirmando que “capacidades essenciais, como munições, combustíveis e peças de reposição devem chegar à Ucrânia antes que a Rússia tome a iniciativa”.

Por sua vez, a embaixadora dos Estados Unidos para a Otan, Julianne Smith, indicou que a aliança militar analisa formas de trabalhar com a indústria para reduzir os prazos de produção.

“É absolutamente essencial garantir que possamos continuar apoiando a Ucrânia e, ao mesmo tempo, garantir coletivamente que possamos continuar protegendo cada centímetro do território de nossos aliados.”
Discussão sobre aviões
