Líder do PT divulga manifestação contra Campos Neto e pela redução da Selic
O líder do PT na Câmara dos Deputados, Zeca Dirceu (PR), divulgou uma manifestação programada para esta terça-feira 14 contra o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto. A taxa básica de juros, em 13,75% ao ano, está no centro de críticas do presidente Lula (PT) ao comando da instituição.

“Bancários do Brasil farão atos amanhã pela redução da taxa Selic, com palavras de ordem ‘Fora Campos Neto’! Aqui em Brasília ocorrerá na frente do Banco Central, a partir das 12h”, escreveu Dirceu em publicação nas redes sociais.


Há quatro reuniões o Comitê de Política Monetária mantém o índice da taxa Selic e, apesar das críticas, o Banco Central sinaliza a disposição de manter os juros elevados. Na ata do mais recente encontro do Copom, em 1º de fevereiro, a instituição mencionou “a incerteza ao redor de seus cenários e um balanço de riscos com variância ainda maior do que a usual para a inflação prospectiva”. Avaliou, porém, que o pacote fiscal do ministro da Fazenda, Fernando Haddad, “atenuaria os estímulos fiscais sobre a demanda, reduzindo o risco de alta sobre a inflação”.

No fim da semana passada, Zeca Dirceu confirmou ter assinado um requerimento para convocar Campos Neto à Câmara dos Deputados a fim de explicar seus objetivos com a atual condução da política monetária.

Na próxima quinta-feira 16, os integrantes do Conselho Monetário Nacional se reunirão em Brasília. Compõem o colegiado, além do próprio Campos Neto, os ministros Fernando Haddad e Simone Tebet (Planejamento).

Bancários do Brasil farão atos amanhã pela redução da taxa Selic, com palavras de ordem “Fora Campos Neto”! Aqui em Brasília ocorrerá na frente do @BancoCentralBR, a partir das 12h. pic.twitter.com/en929H9ff0

— Zeca Dirceu (@zeca_dirceu) February 13, 2023
