Adolescente com suástica no braço é apreendido ao atirar bombas contra escola no interior de SP
Um adolescente de 17 anos foi apreendido, nesta segunda-feira 13, ao atirar bombas e tentar invadir um prédio em que funcionavam duas escolas em Monte Mor (SP). Ele exibia um símbolo nazista no braço. Não há registros de pessoas feridas.

O rapaz também portava um machado de pequeno porte, conhecido como “machadinha”, enquanto caminhava em direção ao prédio das escolas Municipal Vista Alegre e Estadual Professor Anônimo Sproesser. 


O adolescente foi interceptado pela Polícia Militar por volta das 8h40, antes mesmo de acessar o prédio. O jovem teria sido visto por moradores enquanto atirava bombas contra a grade do portão da escola. Os moradores, então, acionaram a PM. 

Segundo a PM, foram encontrados, com o adolescente, galões de carolina e pequenas bombas de fabricação caseira. A Secretaria de Educação de São Paulo, por sua vez, informou que não houve feridos na apreensão. 

Responsável pela administração escolar no local, a Diretoria de Ensino de Capivari emitiu uma nota, em que afirmou estar à disposição das autoridades. Segundo a diretoria, as aulas foram suspensas e a segurança no local será reforçada.

Sobre o caso, a Federação Israelita do Estado do Rio de Janeiro (FIERJ), que representa a comunidade judaica no RJ, emitiu nota em que alerta sobre a necessidade de ações coordenadas para combater células nazistas no Brasil.

“A Federação Israelita do Estado do Rio de Janeiro (FIERJ), alerta sobre o cenário de antissemitismo, entende que é necessária uma ação coordenada de segurança pública, envolvendo União, Estados e Municípios, para combater células nazistas em nosso país. Inteligência policial para desbaratar quadrilhas, devido processo legal e responsabilização dos maiores de idade envolvidos. É necessário também especial atenção aos adolescentes que são vulneráveis à ação desses grupos. Educação, conscientização e  engajamento pela paz social”, diz a nota.

A associação afirmou, ainda, que “se não houver o enfrentamento a esse movimento que faz revisionismo histórico, banaliza o Holocausto e normaliza discriminação aos diferentes, teremos aumento de violência com fundamento em racismo. É urgente agir e as autoridades de segurança pública têm o dever de proteger a população de ataques como este que se armava no interior de São Paulo”.

Embora seja um símbolo místico utilizado por culturas antigas, a suástica foi adotada como símbolo pelo nazismo alemão, na primeira metade do século XX. No Brasil, a apologia ao nazismo é crime previsto na lei n. 7.716/89. Por se tratar de menor de idade, o adolescente estará sujeito às determinações do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA).
