EUA negam ter enviado balões para sobrevoar a China
A Casa Branca negou nesta segunda-feira 13 as acusações de Pequim de que os Estados Unidos enviam balões para sobrevoar a China com objetivos de vigilância, em um momento de grande tensão entre as duas superpotências.

“Qualquer afirmação de que o governo dos Estados Unidos opera balões de vigilância sobre a República Popular da China é falsa”, afirmou no Twitter a porta-voz do Conselho de Segurança Nacional, Adrienne Watson.


“A China é que tem um programa de balões de vigilância de grande altitude para coleta de inteligência, que tem utilizado para violar a soberania dos Estados Unidos e de mais de 40 países nos cinco continentes”, acrescentou.

Nesta segunda-feira, Pequim afirmou que “balões americanos” entraram no espaço aéreo chinês “mais de 10 vezes sem qualquer autorização” desde o início do ano passado.

Um porta-voz do Departamento de Estado americano também rebateu as acusações e afirmou que o governo chinês “tenta limitar os danos”.

A China “afirmou repetida e incorretamente que o balão espião enviado aos Estados Unidos era um dispositivo meteorológico e não apresentou qualquer explicação confiável para a invasão do nosso espaço aéreo e de outros países”, disse.

O voo de um balão chinês – considerado por Washington um dispositivo de “espionagem” – sobre o território americano há pouco mais de uma semana esfriou as relações entre as duas potências a tal ponto que o secretário de Estado americano, Antony Blinken, adiou uma visita prevista à China.

Desde o primeiro incidente, outros objetos voadores não identificados foram observados sobre o Canadá e os Estados Unidos. Três deles foram derrubados.
