Pedofilia: Igreja Católica de Portugal abusou de quase 5 mil crianças desde 1950
O clero católico em Portugal abusou de quase 5.000 crianças desde 1950, declarou uma comissão independente na segunda-feira (13), anunciando suas descobertas depois de ouvir centenas de relatos de vítimas.

Milhares de relatos de pedofilia dentro da Igreja Católica surgiram em todo o mundo e o papa Francisco está sob pressão para enfrentar o escândalo.


O inquérito português, encomendado pela Igreja no país fortemente católico, publicou os resultados da sua investigação depois de ouvir mais de 500 vítimas. “Esses testemunhos permitem-nos de estabelecer uma rede muito maior de vítimas, pelo menos 4.815”, disse o psiquiatra infantil Pedro Strecht em uma coletiva de imprensa em Lisboa.

Em outubro, a equipe de seis especialistas disse ter registrado 424 relatos legítimos de supostas vítimas, mas alertou que seus depoimentos indicavam que o número total de vítimas era “muito maior”. Os relatos revelaram “situações graves que persistiram por décadas e em alguns casos atingiram proporções epidêmicas”, afirmou a equipe.

O prazo para a apresentação de queixa já expirou para a grande maioria dos alegados delitos, mas 25 processos foram transferidos para a polícia e já foram abertos vários inquéritos.

Um desses raros casos diz respeito a “Alexandra”, uma mulher de 43 anos que pediu anonimato. Ela alega que foi estuprada por um padre durante a confissão quando ela era uma freira noviça de 17 anos.
Denúncia ignorada
