Em 4 anos, Mourão gastou R$ 3,8 milhões no cartão corporativo
O ex-vice-presidente Hamilton Mourão (Republicanos-RS) gastou 3,8 milhões de reais no cartão corporativo durante os quatro anos em que esteve no cargo. Destes, 1,5 milhão de reais correspondem ao ano de 2022, quando Mourão concorreu ao cargo de senador. Corrigidos pela inflação, os valores superam os 4,1 milhões de reais.

As informações sobre o cartão corporativo de Mourão foram reveladas pela agência Fiquem Sabendo, que também foi a responsável por apurar os montantes desembolsados por Jair Bolsonaro (PL).


Pelo levantamento, é possível ver que os gastos do general enquanto vice-presidente superaram os do seu antecessor, Michel Temer (MDB-SP). Enquanto ocupou a cadeira no governo Dilma Rousseff (PT), o emedebista gastou pouco mais de 3,4 milhões de reais – em valores corrigidos pela inflação. Mourão, portanto, custou cerca de 720 mil reais a mais do que Temer neste quesito.
Os gastos
