Regina Duarte volta a compartilhar fake news sobre a eleição de Lula
A atriz Regina Duarte, ex-secretaria especial de Cultura do governo Jair Bolsonaro (PL), voltou a compartilhar fake news sobre o processo eleitoral, nas redes sociais, no último sábado 11. Ela compartilhou um vídeo intitulado “Lula não foi eleito pelo povo, ele foi escolhido e eleito pelo STF [Supremo Tribunal Federal] e TSE [Tribunal Superior Eleitoral]”.

No vídeo, o Procurador Geral do Mato Grosso do Sul (MS), Felipe Marcelo Gimenez, afirma que Lula (PT) teria sido “escolhido pelo serviço eleitoral” e pelos ministros do STF e do TSE. Gimenez é um defensor do voto impresso, já defendeu a manutenção do acampamento bolsonarista no Comando Militar do Oeste, em Campo Grande (MS), e, nas suas lives nas redes sociais, já contou com a participação do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) e da deputada federal Bia Kicis (PL-DF).


O vídeo compartilhado por Regina Duarte é o mesmo que Bolsonaro havia divulgado no dia 10 de janeiro, dois dias após os ataques golpistas às sedes dos Três Poderes, em Brasília (DF), e que apagou logo em seguida. 

Ao comentar o vídeo, Regina escreveu que “Lula foi colocado lá pelo que todo mundo chama de ‘o sistema’. E está se mostrando incapaz de responder às exigências de um país com a grandeza do Brasil”.

Já no domingo 12, a atriz fez uma postagem de cunho homofóbico, oportunidade na qual foi criticada pelos seguidores. 

Em outubro do ano passado, o Instagram classificou o perfil de Regina Duarte como “vetor de notícias falsas”. O resultado do processo eleitoral de 2022 já foi referendado pelas instâncias democráticas, sem qualquer comprovação de fraude eleitoral.
