Cartão corporativo bancou quase R$ 700 mil da campanha eleitoral de Bolsonaro, revela site
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) gastou 697 mil reais do cartão corporativo para custear gastos em eventos de sua campanha eleitoral. O uso do cartão para custear eventos desse tipo é controverso e não foi justificado pelo ex-capitão, nem pelo seu partido, o PL.

As informações foram divulgadas pelo site UOL nesta segunda-feira 13 e tem como base as notas fiscais reveladas pela agência Fiquem Sabendo. O montante, portanto, pode ser ainda maior, já que nem todas as notas fiscais referentes ao cartão do ex-capitão foram digitalizadas pela agência.


Ao todo, conforme mostra o site, foram 21 eventos eleitorais em que Bolsonaro usou seu cartão para bancar serviço aéreo, hospedagem, lanches, combustível e até itens de estrutura para seus apoiadores, como gradis para o cercadinho. Há ainda entre as notas pedidos de delivery feitos via iFood e até gastos com borracharia bancados com o dinheiro público.

As notas que somam 697.352 reais compreendem o período entre 12 de agosto de 2022 e vão até o dia 29 de outubro de 2022. Veja a soma dos itens bancados com o cartão corporativo do ex-capitão em eventos de campanha eleitoral:

Em 12 de agosto, em Juiz de Fora (MG), Bolsonaro gastou 1.400 reais com serviço aéreo. O gasto foi repetido 4 dias depois;
Em 16 de agosto, Bolsonaro também gastou outros 750 reais com serviço aéreo para cumprir agenda de campanha em Ponta Grossa, no Paraná;
Em 20 de agosto, Bolsonaro gastou 91,1 mil reais com hotel e lanches para ele e seus acompanhantes em Resende, no Rio de Janeiro;
Em 24 de agosto, o cartão corporativo do ex-capitão soma outros 53,7 mil reais em hospedagem e lanches, além de 8,65 mil reais em um único pedido de iFood. A agenda era em Belo Horizonte;
Em 24 de agosto, Bolsonaro também passou por São Paulo para uma motociata e outras agendas de campanha e desembolsou 30,2 mil reais para custear passagens aéreas, hotel e lanches para ele e seus acompanhantes;
Em 27 de agosto, quando esteve em Vitória da Conquista, na Bahia, para participar da campanha de João Roma, as notas do cartão corporativo somam 99 mil reais. Os itens descritos são lanches, hotel e até combustível e bateria para a motociata;
Em 28 de agosto, Bolsonaro gastou 7,5 mil reais em hospedagem e lanches durante sua passagem para fazer campanha em Santos;
Em 16 de setembro, quando esteve em Londrina, no Paraná, os gastos com hotel somam mais de 23,5 mil reais;
Em 24 de setembro, quando passa por Belo Horizonte, o ex-capitão usou o cartão corporativo para custear seu cercadinho, em um total de 2 mil reais, e outros 17 mil reais em hotel;
Em 3 de outubro, quando cumpriu uma agenda de campanha em Petrolina, em Pernambuco, Bolsonaro usou 1,8 mil reais do cartão para pagar por passagens aéreas;
Em 4 de outubro, de volta a São Paulo para outra motociata, foram usados mais de 23 mil reais para comprar lanches e custear hospedagem para os acompanhantes do ex-capitão;
Em 12 de outubro, durante a desastrosa passagem de Bolsonaro por Aparecida, grades para o cercadinho, bateria, hotel e lanches também foram pagos com o cartão. Ao todo, a soma é de 40 mil reais;
Em 13 de outubro, uma nota mostra quase 1 mil reais desembolsados pelo ex-capitão para custear passagens para um evento de campanha;
Em 14 de outubro, quando Bolsonaro vai a Duque de Caxias, no Rio, são 52,5 mil reais em hotel e lanches durante as agendas eleitorais;
Em 15 de outubro, outros 32 mil reais aparecem no cartão durante a passagem de Bolsonaro por Fortaleza;
Em 18 de outubro, Bolsonaro fez eventos de campanha em Montes Claros, Minas Gerais, que custaram novos 32 mil reais no cartão;
Em 18 de outubro, o ex-capitão também participa de outras agendas eleitorais em São Gonçalo, no Rio de Janeiro, onde desembolsou 42,7 mil reais para pagar hotel, lanche e combustível;
Em 21 de outubro, Bolsonaro passa por São José dos Campos, São Paulo, para fazer campanha. Por lá, 2,3 mil reais foram gastos com serviço aéreo;
Em 26 de outubro, quando Bolsonaro cumpre agendas eleitorais em Teófilo Otoni, Minas Gerais, o cartão corporativo foi usado para bancar hotel, lanches, borracharia e até gradis para o cercadinho. Ao todo, são mais de 63 mil reais pelos itens;
Em 29 de outubro, Bolsonaro também passa por Belo Horizonte para novas agendas de campanha e, por lá, gasta mais de 35 mil reais com lanches, hotel e combustível.

A lei, vale dizer, permite apenas o gasto com transporte do presidente durante a campanha eleitoral sejam pagos com o cartão corporativo, desde que os valores sejam ressarcidos pelo partido. Os demais itens não podem ser custeados, segundo diferentes advogados eleitorais consultados pelo site.

De acordo com a reportagem, a prestação de contas eleitoral do PL aponta ressarcimento de 4,8 milhões de reais referentes a transporte e deslocamento de Bolsonaro em 48 eventos eleitorais, pouco mais da metade das 80 agendas de campanha cumpridas pelo ex-capitão. Bolsonaro e o PL foram procurados pelo site, mas não comentaram o assunto.
