O que é o Orçamento Participativo, antiga bandeira que pode ganhar força no governo Lula
Ainda durante a campanha, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou que uma de suas prioridades seria combater o orçamento secreto, mecanismo criado no governo anterior que previa a destinação de emendas parlamentares, ocultando o solicitante do dinheiro. 

Em sua participação no Fórum Social Mundial, no final de janeiro, o ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Márcio Macedo, anunciou que o governo federal lançará em breve as diretrizes para a aplicação do chamado orçamento participativo – uma proposta que já existe no Brasil há 30 anos, mas ainda é muito pouco difundida.


O mote é simples: permitir aos cidadãos participar na decisão sobre prioridades de destinação de recursos públicos.

O governo petista está criando duas secretarias, a Secretaria de Participação Popular, comandada por Renato Simões, e a Secretaria de Diálogos Sociais, com Kelli Mafort, para ajudar na implementação nacional do orçamento participativo.

A partir daí, um conselho de participação social, composto por 60 entidades da sociedade civil, ajudará a garantir transparência, controle e fiscalização das contas públicas.

O objetivo final do Orçamento Participativo – um instrumento previsto na nossa legislação – é aumentar a transparência, a eficiência e a responsabilidade da gestão pública, fortalecendo a participação cidadã e a democracia.

Atualmente existem mais de 11 mil experiências do formato em todas as partes do mundo. Ainda são raras, porém, as aplicações do mecanismo a nível nacional – Portugal é uma das exceções.
Experiências nacionais
