Ministério da Saúde distribui seis mil testes rápidos de malária em território Yanomami
O Ministério da Saúde enviou seis mil testes rápidos de malária para seis regiões na Terra Indígena Yanomami. 

São elas: Auaris, Surucucu, Missão Catrimani, Maloca Paapiú, Kataroa e Waphuta.


O trabalho faz parte da frente emergencial do governo diante da gravidade da crise humanitária no território que já vitimou centenas de yanomamis.

A expectativa é que o número de testes seja usado durante dez dias de ações dos agentes de saúde. Segundo a pasta, até os pacientes assintomáticos deverão ser testados para que exista uma análise minuciosa da situação nas aldeias. 

O Relatório Missão Yanomami divulgado na última semana, mostrou que a malária é uma das principais doenças registradas na comunidade. Ao todo, foram registrados 12.261 casos no último ano. A doença agrava os quadros de desnutrição. 

As ações serão feitas pelo Distrito Sanitário Especial Indígena Yanomami (DSEI-Y) que atende pouco mais de 31 mil indígenas em 379 aldeias.
