Nos EUA, Bolsonaro diz que direita não tem liderança nacional e que sua ‘missão’ no Brasil ainda não acabou
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou neste sábado, 11, que pretende voltar ao Brasil “nas próximas semanas”. 

A declaração aconteceu durante a participação em um evento da igreja evangélica ‘Church of All Nations‘ na Flórida, Estados Unidos. 


“Por melhor que esteja em qualquer lugar do mundo, não existe algo melhor do que a nossa terra. A saudade bate no peito de todo mundo aqui”, afirmou. “Eu também quero retornar ao Brasil. Pretendo retornar ao Brasil nas próximas semanas“.

O ex-capitão deixou o país às vésperas das eleições presidenciais e pretendia voltar ao país em janeiro, mas depois dos atos golpistas, permaneceu no exterior. 

Como mostrou CartaCapital, o visto diplomático do ex-capitão venceria no final de janeiro, mas como obteve aprovação do pedido de visto de turista, ele ainda pode ficar no país legalmente até julho. 

Em entrevista ao influenciador de extrema-direita Charlie Kirk no início deste mês, ele anunciou que voltaria nas próximas semanas com intuito de ser ‘oposição’ do governo Lula. 

Segundo ele, seu projeto é colaborar com a direita brasileira. “No momento não temos uma liderança da direita nacional. Temos regional. Esse pessoal vai crescendo. Nós vamos nos fortalecer. Nós voltaremos”, afirmou durante o evento da igreja.

No discurso, Bolsonaro chorou e falou indiretamente sobre as ações que miram sua conduta durante o governo e a possibilidade de ser preso. 

“Não interessa o que vem acontecer comigo aqui ou no Brasil. Ou da forma se porventura algo acontecer. A nossa geração já faz parte da história do Brasil”, afirmou. “O Brasil esquecido, roubado, saqueado e desrespeitado. Conseguimos ao longo de quatro anos, juntos, mostrar e despertar no coração do povo brasileiro os seus reais sentimentos”. 

Na semana passada, o Supremo Tribunal Federal encaminhou uma série de pedidos de investigação do ex-presidente a 1ª. instância.
