Morre ex-governador do Amazonas Amazonino Mendes, aos 83 anos
O ex-governador do Amazonas Amazonino Armando Mendes morreu neste domingo 12, em São Paulo, aos 83 anos. A família do político comunicou seu falecimento em uma nota de pesar.

“Foi uma vida vitoriosa dedicada com muito amor à família e ao povo do Amazonas. Amazonino deixa um legado incomparável, como homem e político. Lutou bravamente como poucos, mas agora descansa em paz!”, diz a família de Amazonino,.


Amazonino estava internado no Hospital Sírio Libanês desde o dia 25 de dezembro do ano passado para tratar uma crise de inflamação no intestino grosso e uma pneumonia.

Ele chegou a participar da campanha eleitoral do governo pelo Cidadania, mas por conta da idade precisou reduzir a agenda. 


O político foi governador do Amazonas quatro vezes, senador e na década de 90, prefeito de Manaus em três mandatos.
O governador Wilson Lima (UB) decretou luto oficial de 7 dias em todo o Estado pela morte do ex-governador.


Em nota, Lima diz que apesar da oposição política à Amazonino Mendes, o ex-governador foi um dos maiores líderes políticos do estado.
Confira a nota na íntegra:

“Eu devo muito do que hoje sou ao ex-governador Amazonino Mendes. Entrei para a política fazendo críticas e buscando, em grande parte das vezes, sempre ser um contraponto ao que ele e seu grupo político foram e representaram para o nosso Estado. Mas uma coisa é inegável: Amazonino foi um dos maiores líderes políticos da história do Amazonas.

Ele nasceu predestinado a amar essa terra, trazendo o Amazonas no nome e no coração. A imagem do homem alegre, carismático, que abraçava e acolhia, vai ficar pra sempre na memória do povo amazonense. Descanse em paz, Amazonino, e que Deus conforte sua família e todos aqueles que tiveram a honra de conviver contigo.

Decreto luto oficial por 7 dias em todo o Estado do Amazonas em sua homenagem.
Wilson Lima

Governador do Amazonas”
