Salário mínimo deve ter reajuste no dia 1º maio, diz Luiz Marinho
O ministro do Trabalho e Emprego, Luiz Marinho (PT), afirmou que o novo reajuste do salário mínimo deve ser anunciado no dia 1º de Maio. Os valores ainda estão em discussão.

“Nós estamos discutindo a busca de espaço fiscal para mudar o valor do salário mínimo ainda este ano. Se houver espaço fiscal, nós haveremos de anunciar uma mudança para 1º de maio”, afirmou o ministro em entrevista à TV Brasil.


Atualmente, o valor está em 1.302 reais. No início do ano, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT), afirmou que o aumento chegaria a 1.320 reais. No entanto, centrais sindicais e aliados do governo cobram um aumento maior de 1.342 reais. 

Para a ministra do Planejamento, Simone Tebet, qualquer aumento no montante dependerá de um corte de gastos do governo.

Desde então, a demanda está sob cuidado da Comissão Permanente de Valorização do Salário Mínimo, composta pelos ministérios do Trabalho e Emprego; Fazenda; Planejamento e Orçamento; Previdência Social; Desenvolvimento, Indústria e Comércio; Secretaria Geral; e Casa Civil.
Com informações da Agência Brasil
