‘Objeto não identificado’ que sobrevoava o Canadá é abatido
O primeiro-ministro canadense, Justin Trudeau, informou neste sábado 11, que um caça americano abateu um “objeto não identificado” no noroeste do país, um dia depois que Washington abateu outro dispositivo sobre o Alasca.

“As Forças Aéreas do Canadá e dos Estados Unidos agiram em conjunto e um F-22 dos Estados Unidos disparou contra o objeto”, tuitou Trudeau.


O evento ocorre uma semana depois que os EUA derrubaram um suposto balão espião chinês em 28 de fevereiro, provocando um novo incidente diplomático entre Washington e Pequim.

Trudeau disse que as forças canadenses mobilizadas em Yukon “irão recuperar e analisar os restos do objeto” e relatou ter conversado com o presidente Joe Biden sobre o ocorrido.

O dispositivo foi abatido no sábado sobre a região de Yukon, na fronteira com o Alasca, onde caças americanos derrubaram outro objeto na sexta-feira, na costa norte do estado.

As operações de busca e recuperação continuaram neste sábado, mas foram prejudicadas pelo “vento frio, neve e pouca luz do sol”, informou o Comando Norte dos EUA em um comunicado.

“As atividades de recuperação são realizadas sobre gelo marinho”, indica o texto, acrescentando que o Pentágono “não forneceu mais detalhes (…) do objeto, incluindo suas capacidades, finalidade ou origem”.
