Ataque atribuído ao Estado Islâmico deixa 11 mortos na Síria
Pelo menos 11 pessoas, a maioria civis, morreram em um ataque no centro da Síria atribuído ao grupo Estado Islâmico (EI) — anunciou o Observatório Sírio para os Direitos Humanos neste domingo 12. 

O grupo jihadista “atacou cerca de 75 pessoas no sábado enquanto coletavam trufas na zona de Palmira”, disse a ONG, acrescentando que morreram no ataque “10 civis, entre eles uma mulher e um membro das forças do regime (sírio)”.


Outras pessoas continuam desaparecidas, de acordo com a mesma fonte. 

A imprensa estatal síria também noticiou o ataque, mas divulgou um balanço menor de vítimas. 

Os “terroristas” do IE dispararam com “metralhadoras” e mataram quatro civis, incluindo uma mulher, informou a agência de notícias oficial SANA.

O EI aumentou seus ataques nos últimos meses, apesar da perda de seus redutos na Síria e dos golpes infligidos pela coalizão internacional antijihadista liderada pelos Estados Unidos.
