Macron demonstra apoio a plano de Lula para paz na Ucrânia: ‘Vamos continuar juntos nessa base’
O presidente da França, Emmanuel Macron, sinalizou neste sábado 11, apoio ao presidente Lula (PT) na criação de um grupo de negociadores para buscar o fim da Guerra da Ucrânia.

A proposta foi apresentada pelo petista ao democrata Joe Biden, na última sexta-feira 10. 


No Twitter, Lula disse que conversou com Biden sobre “o que já tinha dito ao presidente Emmanuel Macron e ao chanceler [alemão] Olaf Scholz sobre a necessidade de criarmos um grupo para trabalhar pela paz e o fim da guerra no mundo”. “É preciso parar de atirar, se não, não tem solução”.

Em resposta, Macron afirmou que a paz foi um tópico central do encontro com Zelensky e com o chanceler da Alemanha, Olaf Scholz.

“A Ucrânia demonstrou verdadeira coragem ao iniciar esta conversa com seu plano de paz de 10 pontos. Vamos continuar juntos nessa base, Lula”, escreveu o francês. 


Peace was at the heart of our discussions in Paris during the historical visit of President Zelensky, with Chancellor Scholz. Ukraine has shown real courage by initiating this conversation with its 10 points Peace plan. Let's continue together on that basis @LulaOficial.
— Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) February 11, 2023


Lula quer reunir um grupo de países que não estão diretamente envolvidos na guerra e poderiam discutir estratégias para a solução do conflito. 

Durante sua visita aos Estados Unidos, o presidente defendeu sua decisão de não enviar munições a Kiev — em resposta a um pedido do governo alemão, e reforçou que considera que a Rússia cometeu “um equívoco” ao invadir a Ucrânia. 

Enquanto isso, o governo americano está empenhado para que a Ucrânia vença o conflito. O país criou um pacote de fornecimento de armas à Ucrânia avaliado em 982 milhões de euros e neste ano pretende empenhar mais 1,75 bilhão de dólares.
