Me Too Brasil elogia eliminação de Cara de Sapato e Guimê do BBB: ‘Condutas criminosas’
O Me Too Brasil, movimento de apoio a meninas e mulheres vítimas de violência sexual, elogiou a decisão da Rede Globo de eliminar do Big Brother Brasil os participantes MC Guimê e Cara de Sapato, após condutas de importunação sexual contra a participante mexicana Dania Mendez.

“A decisão acertada do reality show traz à tona o debate sobre a necessidade de toda a sociedade – o poder público, o setor privado, as lideranças e as comunidades – se engajar contra a importunação e o assédio sexual.  Deve-se criar uma cultura contra o assédio, de forma que todos possam apoiar as vítimas, estejam elas pedindo ajuda ou não”, destacou o movimento em nota.


O Me Too Brasil acrescentou que as gravações do programa são provas inquestionáveis da conduta dos agressores. Durante a edição veiculada na quinta-feira 16, Dania chegou a ser levada para conversar com a sua produtora sobre as ações de Guimê e Cara de Sapato no confessionário da casa, mas não fez denúncias contra os participantes.

“Diante de uma situação de assédio, ou seja, da perpetração de uma conduta criminosa, independentemente da Justiça ou da vontade da vítima, é importante que todos, enquanto sociedade, respondam, intervenham, não se calem”, prosseguiu o Me Too Brasil. “Por isso, reconhecemos a acertada decisão da Globo por responsabilizar os violadores e garantir uma política de consequência para a situação criminosa que aconteceu dentro do programa televisivo.”

O movimento também chamou a atenção para a necessidade de acolher as vítimas de assédio, que, muitas vezes, acabam se sentindo culpadas pelo crime “em virtude da sociedade machista e patriarcal em que vivemos”.

“É necessário acolher a vítima, independentemente de seu posicionamento, com empatia e sem julgamentos, garantindo a sua segurança.”
