STF nega recurso de Roberto Jefferson contra Alexandre de Moraes
Por 10 a 0, os ministros do Supremo Tribunal Federal negaram recurso do ex-deputado Roberto Jefferson que pedia pela suspeição de Alexandre de Moraes na condução dos inquéritos das fake news e das milícias digitais — ação que levou Jefferson à prisão. 

O julgamento virtual terminou na última sexta-feira 10. Os ministros seguiram o voto da presidente da Corte, Rosa Weber. Apenas Moraes não votou por ser uma das partes envolvidas no processo.


A ministra argumentou que o ex-deputado recorre por motivos de “mera conveniência processual”.

“A simples leitura dos fundamentos expostos pelo arguente revelam que todas as circunstâncias apontadas como evidências da suposta inimizade capital com o magistrado recusado dizem respeito a fatos ocorridos em passado distante, anterior à prisão processual indicada pelo arguente como marco temporal a ser considerado”, justifica a relatora.

Weber ainda aponta que Jefferson agiu de má-fé e que o pedido aconteceu logo após Moraes determinar a manutenção de sua prisão preventiva.
Leia o voto da ministra na íntegra: 

voto-weber-jefferson-10fev2023
