Morre mulher resgatada após 100 horas sob escombros após terremotos na Turquia
A mulher resgatada em Kiriham, na Turquia, por um grupo de socorristas alemães depois da mais de 100 horas sob os escombros após o forte terremoto de segunda-feira, não resistiu aos ferimentos e faleceu neste sábado 11 — informou uma ONG alemã.

“Zeynep morreu à noite. Ontem (Sexta-feira), havia sido resgatada dos escombros de sua casa derrubada, mais de 100 horas depois do violento terremoto”, tuitou a ONG I.S.A.R Alemanha.


“Nossa equipe está chocada e triste”, acrescentou a ONG alemã especializada na assistência das vítimas de catástrofes naturais.

Esta mulher de 40 anos foi imediatamente atendida por médicos na sexta-feira. A equipe alemã explicou que, enquanto esteve soterrada, havia conseguido abastecê-la com água e sucos de frutas com uma mangueira.

Mantiveram contato com ela durante vários dias, graças a um pequeno poço. 

“O resgate foi muito complicado, porque era muito estreito”, disse o porta-voz da ONG, Stefan Heine, ontem à AFP, descrevendo um “trabalho centímetro a centímetro com martelos”.

“A mulher ficou presa durante muito tempo, muito perto de familiares mortos”, acrescentou.

A vítima havia acabado de sobreviver por mais de 72 horas, limite de tempo que os especialistas consideram crucial para encontrar sobreviventes em meio aos escombros.

Mais de 90% dos sobreviventes de terremotos são resgatados nos três dias seguintes ao desastres. Essa duração pode variar, significativamente, em função do clima, da frequência de novos tremores e da rapidez dos socorros.

Segundo números atualizados, 21.848 pessoas morreram na Turquia, e 3.553, na Síria, desde segunda-feira (6), quando ocorreu o terremoto de magnitude 7,8, elevando o total confirmado para 25.401 óbitos.
