Governo Bolsonaro deu permissão para clube de tiro e loja de armas dentro da Ceagesp
A Companhia de Entrepostos e Armazéns Gerais de São Paulo (Ceagesp), estatal ligada ao governo federal, autorizou a instalação de um clube de tiro em sua sede, na Vila Leopoldina, zona oeste da capital paulista, em julho de 2022. O espaço funcionou até 22 de novembro do mesmo ano.

A Seven Shooting Academia de Tiros e Comércio de Importação Ltda, que usa o nome fantasia de G16 Universidade do Tiro e Caça Premium, venceu um edital de locação da sala 12 da Ceagesp, que tem 600 metros quadrados, para a construção de um clube de tiro e uma loja de armas dentro do espaço.


A abertura do espaço é motivo de uma denúncia apresentada ao Ministério Público Federal (MPF) pelo deputado estadual Mário Maurici (PT-SP), que presidiu a Ceagesp por seis anos e questiona a construção de um clube de tiro dentro do entreposto, que tem por atividade a comercialização de flores, frutas, legumes, pescados e verduras.

“Você tem no regulamento da Ceagesp a previsão de atividades atípicas dentro do entreposto, que não a vendas de gêneros alimentícios, mas que estão ligadas a essas atividades, como embalagens de produtos ou produção de caixas, por exemplo. Mas nunca um clube de tiro. Qual a ligação dessa atividade com a Ceagesp?”, pergunta Maurici.

No texto do edital vencido pela G16, a Ceagesp explica o que seriam as “atividades atípicas” aceitas na sede da estatal. “Comercialização de produtos e prestação de serviços auxiliares ligados às atividades típicas como, por exemplo, venda de produtos em equipamentos apropriados e os demais não enquadrados como típicos.”

Em resposta ao Brasil de Fato, a Ceagesp afirmou que “as áreas típicas são aquelas destinadas à comercialização de produtos hortifrútis. Já as áreas atípicas estão relacionadas a serviços, como bancos, restaurantes, chaveiros, etc., que funcionam no entreposto para atender aos públicos interno e externo da Ceagesp. Todas as licitações, de áreas típicas e de áreas atípicas, são públicas e abertas a todos os interessados que atendam aos requisitos estabelecidos nos editais.”

A autorização para que o clube de tiro e a loja de armas fossem instaladas no local veio durante a presidência do coronel da reserva Ricardo Nascimento de Mello Araújo, ex-comandante da tropa das Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar (Rota), nomeado para o cargo por Bolsonaro em 23 de outubro de 2020.

Na última segunda-feira 7, o Brasil de Fato revelou que durante a gestão de Mello Araújo, dos 26 cargos comissionados para empregados sem vínculo com a Administração Pública disponíveis na Ceagesp, 22 foram ocupados por policiais militares.

Um mês após a G16 vencer o edital, Mello Araújo visitou a sede de Bragança Paulista da empresa, onde tirou fotos ao lado dos dois filhos, todos com armas na mão. Para Maurici, o ex-comandante da Rota é responsável pela abertura do espaço para um clube de tiro. “A Ceagesp era a meca do bolsonarismo. Aqui em São Paulo, essa política da militarização da vida, de cultura do ódio e apologia à violência teve sucesso na Ceagesp, durante a presidência do Mello Araújo.”

Ainda de acordo com o parlamentar, o ministro do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, Paulo Teixeira, deve mudar o perfil do entreposto. Nas próximas semanas, o governo federal deve anunciar o nome do próximo presidente da Ceagesp, que interinamente tem sido comandada por Hamilton Ribeiro Mota, ex-prefeito de Jacareí.

“Com o Paulo Teixeira, a Ceagesp voltará à sua origem e à normalidade, com uma gestão distante do que pretendia o Mello Araújo”, finalizou Maurici.

 Imagem de Bolsonaro enfeitava a entrada da sede da G16 na Ceagesp / Foto: Divulgação
“Saíram correndo”
