EUA indicam doação de US$ 50 mi ao Fundo Amazônia, e valor decepciona governo Lula
Após o governo dos Estados Unidos anunciar que pretende contribuir com o Fundo Amazônia, o país sinalizou que a possível doação será de 50 milhões de dólares. O montante está aquém do esperado pela delegação brasileira.

A informação foi confirmada pelo jornal Folha de S. Paulo.


A nota conjunta publicada pelos países na noite de sexta-feira 10, após o encontro entre os presidentes Lula (PT) e Joe Biden, confirma a indicação de financiamento mas não pontua quais serão os valores. 

“Os Estados Unidos anunciaram sua intenção de trabalhar com o Congresso para fornecer recursos para programas de proteção e conservação da Amazônia brasileira, incluindo apoio inicial ao Fundo Amazônia, e para alavancar investimentos nessa região muito importante”, diz o texto. 

O apoio do governo americano ao Fundo ainda depende da aprovação do Congresso local e está vinculado à apresentação de resultados do controle do desmatamento do bioma. 

Uma nova conversa sobre o assunto está prevista pelo Itamaraty para acontecer nos próximos meses, quando o enviado especial do Clima dos Estados Unidos, John Kerry, virá ao Brasil. Por isso, ainda há a expectativa de que os repasses possam aumentar.

O montante indicado pelos Estados Unidos está abaixo dos repasses já alinhados para o Fundo com outros países. A Alemanha, por exemplo, já anunciou repasse total de 200 milhões de euros e o governo da Noruega fez um aporte de 2 bilhões de euros.
