Após crítica da Casa Branca, Fox anuncia que entrevistará Biden antes do Super Bowl
A Fox Corporation confirmou, nesta sexta-feira 10, que entrevistará Joe Biden antes do Super Bowl, mantendo a tradição com os presidentes. A decisão foi anunciada depois de críticas da Casa Branca ao cancelamento da atração.

A secretária de Imprensa do presidente, Karine Jean-Pierre, disse que a Fox Corporation pediu que fosse cancelada a entrevista com o democrata antes do principal evento esportivo do país, a final da liga nacional de futebol americano, vista por quase 100 milhões de americanos no ano passado.


“O presidente estava animado para dar uma entrevista à Fox Soul“, um canal do grupo destinado à audiência afro-americana, tuitou Jean-Pierre.

Horas depois, no entanto, a Fox Corporation disse, em comunicado, que “depois que a Casa Branca entrou em contato com a Fox Soul na noite de quinta-feira, houve alguma confusão inicial”. “A Fox Soul espera entrevistar o presidente no domingo de Super Bowl”, acrescenta a nota.

A versão da Casa Branca contrasta com a afirmação do conglomerado de mídia, feita no início desta semana, de que estava esperando que o governo Biden respondesse ao pedido de entrevista e que o tempo estava ficando curto para fazer os preparativos.

As entrevistas presidenciais no dia do Super Bowl com qualquer emissora que esteja transmitindo o evento se tornaram uma tradição ininterrupta, dando ao presidente a oportunidade de falar ao vivo para uma audiência de milhões, com um tom mais leve para tratar de esportes, mas também para transmitir algumas mensagens políticas.

Nos dois anos anteriores, Biden deu entrevistas às emissoras NBC e CBS. Neste ano, a Fox transmitirá o duelo de domingo entre Kansas City Chiefs e Philadelphia Eagles.

O grupo Fox, controlado pelo magnata australiano-americano Rupert Murdoch, reúne várias emissoras, entre elas a Fox Soul e a Fox News – este é o canal de notícias mais visto nos Estados Unidos, fundamentalmente por uma audiência republicana, e que tem como colaboradores comentaristas e legisladores de extrema-direita. Biden, por sua vez, tem evitado aparecer na rede e é constantemente desafiado por seu correspondente na Casa Branca, o repórter Peter Doocy.
