Peru: manifestante morre após ser baleado em protesto contra Dina Boluarte
Um manifestante de 22 anos morreu na quinta-feira 9 após ser baleado durante protestos contra o governo de Dina Boluarte na região de Apurímac, informou, nesta sexta 10, o Ministério Público do Peru.

Com essa morte, subiu para 48 o número de civis que perderam a vida em enfrentamentos durante as manifestações. Um policial morreu no contexto do conflito, segundo um relatório da Defensoria do Povo.


Segundo a promotoria de Direitos Humanos de Apurímac, além da morte do jovem, outros três cidadãos ficaram feridos após as manifestações na província de Aymaraes.

Na quinta-feira, o Peru registrou protestos com milhares de manifestantes em várias cidades. Os atos exigiram a renúncia da presidente, eleições gerais e justiça para os mortos nas mobilizações.

Boularte, originária de Apurímac, falou sobre o caso nesta sexta. “Lamento muito a morte do cidadão em Apurímac ontem, naquele confronto em que foi incendiado um ônibus de transporte interprovincial e foi incendiada a cabine de pedágio. Meus pêsames à família”, disse a presidente em entrevista coletiva no Palácio de Governo, em Lima.

As marchas antigovernamentais começaram em dezembro, após a destituição do ex-presidente Pedro Castillo, que tentou dissolver o Congresso e governar por decreto. Dina Boluarte era a vice-presidente do país.
