Após decreto de falência, Livraria Cultura diz que deve recorrer da decisão
Um dia depois de a Justiça de São Paulo decretar a falência da Livraria Cultura, a empresa informou que pretende recorrer da decisão.

Em nota, a Cultura disse que analisará o parecer do juiz Ralpho Waldo De Barros Monteiro Filho para apresentar um recurso.


“A Livraria Cultura informa com grande surpresa a decisão que chegou no final da tarde de 09/02. Nesse momento iremos analisar a decisão do juiz, mas pretendemos recorrer”, afirmou. “Há soluções mais apropriadas à empresa, buscando sua recuperação, que não a falência”.

A rede estava em processo de recuperação judicial desde 2018, com débitos que ultrapassam os 285 milhões de reais.

Na decisão, o magistrado alegou que a Cultura descumpriu o acordo de recuperação e não prestou informações solicitadas pela Justiça. 

Apesar da ordem de Monteiro Filho pela falência, a empresa informou que o site, os canais e as sedes em São Paulo e Porto Alegre têm funcionamento regular.
