Jill Biden passa mal e cancela agenda com Janja
A primeira-dama dos Estados Unidos, Jill Biden, passou mal nesta sexta-feira 10 e teve de cancelar um encontro marcado com a primeira-dama Janja da Silva na Casa Branca.

Segundo o Palácio do Planalto, a agenda teve de ser desmarcada “devido a uma indisposição de saúde da senhora Biden”.


Enquanto isso, o presidente Lula (PT) e o presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, se reúnem na Casa Branca. Na pauta do diálogo estão temas como democracia e meio ambiente, com a sombra do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) como pano de fundo.

Mais cedo, Lula se reuniu com o senador norte-americano Bernie Sanders, em Washington. O parlamentar é uma das principais referências da esquerda do Partido Democrata.

O petista também esteve com o comando da Federação Americana do Trabalho e Congresso de Organizações Industriais, a AFL-CIO. Trata-se da maior federação de sindicatos do país, formada por 56 entidades, as quais representam mais de 12 milhões de trabalhadores ativos e aposentados.
