PF afirma ter identificado financiadores do garimpo ilegal na Terra Yanomami
O diretor de Meio Ambiente da Polícia Federal, delegado Humberto Freire, afirmou nesta sexta-feira 10 que a corporação já identificou financiadores do garimpo ilegal em terras yanomamis, em Roraima.

“Já há uma investigação pretérita que fez essas identificações, e essas pessoas serão identificadas, indiciadas e responderão na medida da sua culpabilidade. Tenho dito que as pessoas que financiam esse crime, as pessoas que auferem os maiores lucros, obviamente têm uma responsabilidade maior”, disse em entrevista à GloboNews. Freire ainda afirmou que há um inquérito apurando a possibilidade do crime de genocídio na região.


Segundo o diretor, a identificação de financiadores ocorreu antes de a Polícia Federal deflagar, nesta sexta, a Operação Libertação, que visa impedir o avanço do garimpo ilegal no território.

A PF contou com o apoio do Ibama, da Funai, do Ministério da Defesa e da Força Nacional. Eles buscarão, no início, interromper o garimpo a partir da destruição de maquinário e instrumentos dedicados à prática criminosa. Em nota, a corporação sustenta que a operação ficará em andamento até o restabelecimento da legalidade na TI Yanomami.

Outra operação executada nesta sexta teve como um de seus alvos Vanda Garcia de Almeida, irmã do governador de Roraima, Antonio Denarium (PP). A ação buscou provas sobre uma quadrilha acusada de lavar dinheiro do garimpo. Vanda é suspeita de fazer parte do grupo.
