Senado proíbe chamar bolsonaristas responsáveis pelos atos golpistas de ‘manifestantes’
A Secretaria de Comunicação do Senado Federal passou a vetar o uso da palavra “manifestantes” para se referir aos bolsonaristas responsáveis pela invasão e depredação das sedes dos Três Poderes. 

A medida foi publicada no Manual de Comunicação do Senado Federal e recomenda o uso dos termos “invasores” ou “vândalos” em referência aos envolvidos nos atos golpistas.


“Em 8 de janeiro de 2023, vândalos invadiram, depredaram e saquearam os prédios do Congresso Nacional, do Palácio do Planalto e do Supremo Tribunal Federal, em Brasília”, diz o manual.

Também não é indicado o uso da expressão “terroristas”, já que nenhum envolvido respondeu por crime de terrorismo à Justiça.
