Extrema-direita e ‘economia para todos’: os temas da conversa entre Lula e Bernie Sanders
O presidente Lula (PT) se reuniu na tarde desta sexta-feira 10 com o senador norte-americano Bernie Sanders, em Washington. O parlamentar é uma das principais referências da ala de esquerda do Partido Democrata.

Após a agenda, Sanders afirmou que Brasil e Estados Unidos “compartilham muitos desafios, incluindo a ameaça de autoritários de direita que buscam minar as instituições democráticas”. O senador também afirmou ter discutido com Lula “maneiras de construir uma economia que atenda a todas as pessoas, não apenas aos ricos e às grandes corporações”, além de formas de “promover os direitos dos trabalhadores e construir sindicatos fortes”.


“Ao contrário de seu antecessor, Lula entende a enorme ameaça que as mudanças climáticas representam para o nosso planeta. Discutimos ideias de como aumentar a cooperação internacional para preservar o meio ambiente para as gerações futuras”, acrescentou Sanders.

Mais cedo, Lula também se reuniu com o comando da Federação Americana do Trabalho e Congresso de Organizações Industriais, a AFL-CIO. Trata-se da maior federação de sindicatos do país, formada por 56 entidades, as quais representam mais de 12 milhões de trabalhadores ativos e aposentados.

O ponto alto da viagem do petista aos Estados Unidos é a reunião com o presidente Joe Biden. O encontro está em andamento, na Casa Branca.
