‘Ela trabalha aqui?’, pergunta Zema ao ganhar livro de Adélia Prado em rádio
O governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo) cometeu uma gafe ao participar de uma entrevista a um podcast mineiro. Ao ser presenteado com um livro da escritora mineira Adélia Prado, ganhadora do prêmio Jabuti, o governador questionou se ela trabalhava na Rádio Minas, onde acontecia a entrevista.

O apresentador do podcast presenteou o governador com uma edição que reúne poemas da escritora. “Queria encerrar essa entrevista especial, governador, presenteando o senhor com o livro da Adélia Prado, ela que é uma escritora muito conhecida de Divinópolis…São 150 melhores poemas da nossa escritora Adélia Prado”, diz o jornalista Flaviano Cunha ao repassar o livro ao governador.


“Muito obrigado, muito bonito o livro, vou fazer bom uso com toda certeza”, agradece Zema.

“Sei que o senhor lê muito”, completa o jornalista, na sequência, ao então ser questionado por Zema: “Ela trabalha aqui?”, ao que o jornalista explica, visivelmente sem graça.


Zema veio a Divinópolis e, em entrevista ao Podcast Pauta Quente, foi presenteado com um livro da nossa escritora Adélia Prado. 
Ele agradeceu e perguntou se ela trabalhava na rádio. 
Esse é o tweet. pic.twitter.com/TVFSOXGkez
— Lohanna (@lohannaf) February 10, 2023


“Não, a Adélia Prado é uma escritora muito famosa de Divinópolis”, afirmou o jornalista que também esclareceu que o presente ao governador era da emissora.

Nascida no município de Divinópolis (MG), Adélia Prado é poetisa, professora, filósofa, romancista e contista brasileira ligada ao Modernismo. Sua obra retrata o cotidiano com perplexidade e encanto, norteados pela fé cristã e permeados pelo aspecto lúdico, uma das características de seu estilo único.
