Mais de cinco milhões de sírios podem ficar desabrigados após terremoto alerta ONU
Mais de cinco milhões de pessoas podem ficar sem casa na Síria devido ao forte terremoto que sacudiu o noroeste do país e também a Turquia na segunda-feira, afirmou um funcionário das Nações Unidas nesta sexta (10).

“Até 5,3 milhões de pessoas na Síria podem ter ficado sem onde morar devido ao terremoto”, declarou à imprensa em Damasco Sivanka Dhanapala, representante no país do Alto Comissariado das Nações Unidas para os Refugiados (Acnur).


Dhanapala afirmou que, segundo cálculos da ONU, 5,37 milhões de afetados precisarão de ajuda para se alojar em diferentes pontos da Síria.

“É um número muito alto e afeta uma população que já estava sofrendo um deslocamento maciço”, acrescentou.

Segundo ele, o ocorrido é agora “uma crise dentro de uma crise”, depois dos problemas econômicos, da covid-19 e do inverno rigoroso, que se somam à longa guerra civil iniciada em 2011.

Sobreviventes do terremoto na Síria recorreram a acampamentos criados para os deslocados pela guerra civil. Muitos perderam suas casas ou têm medo de retornar às construções abaladas pelo tremor.

O terremoto tirou a vida de mais de 23.000 pessoas, das quais mais de 3.500 em território sírio.

Cerca de meio milhão de pessoas morreram na guerra síria. O conflito obrigou cerca de metade da população a fugir de suas casas. Muitos encontraram abrigo na vizinha Turquia.
