Preço da gasolina cai após quatro semanas de alta, diz ANP
O preço da gasolina caiu nos postos nesta semana, após quatro semanas de alta, informou a Agência Nacional do Petróleo nesta sexta-feira 17.

A ANP registrou uma queda de 0,5%, com o preço médio passando de 5,57, na semana passada, para 5,54 reais.


Ao longo deste mês, os preços da gasolina e do etanol aos consumidores subiram, após o anúncio do governo sobre a reoneração parcial de impostos federais.

Ainda de acordo com a ANP, o preço médio da gasolina segue no maior patamar desde a semana entre 7 e 13 de agosto do ano passado, quando a média do litro no País era de 5,50 reais.

Nesta semana, o preço máximo do litro de gasolina encontrado no País chegou a 7,19 reais.
