‘Bolsonaro não tem nenhuma chance de voltar à Presidência’, diz Lula nos EUA
O presidente Lula (PT) afirmou nesta sexta-feira 10, em Washington, que Jair Bolsonaro (PL) não tem chances de voltar ao Palácio do Planalto. A declaração foi concedida à CNN dos Estados Unidos.

O petista estabeleceu uma comparação entre a política brasileira e a norte-americana.


“Vamos ter eleições no Brasil depois das eleições nos Estados Unidos. Nós vamos ver como é que a coisa vai acontecer nos Estados Unidos, porque aqui tem uma divisão muito marcada, igual à do Brasil”, disse Lula.

Segundo ele, a polarização política é natural e não acontece apenas em um país.

“O que aconteceu é que nós tivemos uma indústria de fake news que nós não conseguimos combater em igualdade de condições. E eu estou convencido de que nem todo mundo que votou no Bolsonaro é bolsonarista”, prosseguiu. “Vou te dizer uma coisa: Bolsonaro não tem nenhuma chance de voltar à Presidência da República.”

Ainda nesta tarde, Lula se reunirá com Joe Biden. A agenda entre os dois presidentes ocorrerá no Salão Oval da Casa Branca e, em seguida, no Cabinet Room.
