Movimento negro pede a Lula e Biden a retomada de projeto antirracista
Entidades do movimento negro enviaram uma carta ao presidente Lula (PT) e ao presidente norte-americano, Joe Biden, com um pedido de retomada do Plano de Ação Conjunta Brasil-Estados Unidos para a Eliminação da Discriminação Étnico-Racial e a Promoção da Igualdade. A ação ocorre em meio ao encontro entre os líderes, marcado para esta sexta-feira 10.  

Criado em 2008, o plano visava a cooperação entre as duas nações na luta pela erradicação do racismo e pelo fomento à igualdade de oportunidades. 


As organizações destacam que a falta de implementação do projeto se deve à ausência de estratégia e à falta de interesse das gestões anteriores. 

“Esta é uma oportunidade chave não apenas para retomar o JAPER, mas também para fazê-lo melhor e mais eficaz”, afirma o documento. “Com o extremismo e a intolerância em ascensão, devemos permanecer juntos para garantir a proteção de Vidas Negras“. 

O texto relembra o caso de George Floyd, assassinado por um policial branco, que instigou o levante do Black Lives Matter nos Estados Unidos. Menciona também as mortes de jovens negros pelas polícias brasileiras.

“Apesar de ambos os países terem atingido importantes resultados na luta contra o racismo, estamos longe de chegar no dia em que a discriminação racial não mais será um tema de grande preocupação”, pontuam. “Pessoas negras continuam sendo privadas do exercício pleno de seus direitos políticos, econômicos, sociais e culturais.”

Segundo a carta, a sugestão é de que os governos reúnam o movimento negro brasileiro e o americano pela criação de uma estratégia de implementação do plano. Na lista de prioridades estão discussões sobre educação, gênero, desenvolvimento econômico e saúde da população negra, além da promoção de soluções de enfrentamento à violência racial e à falta de representação política nos países. 

Assinam o documento as seguintes organizações: 

Centro de Estudos das Relações de Trabalho e Desigualdades; Coletivo de Entidades Negras; 
Coordenação Nacional de Articulação de Quilombos; 
Geledés – Instituto da Mulher Negra; 
Instituto de Referência Negra – Peregum; 
Instituto Maria e João Aleixo; 
Instituto Cultural Steve Biko; 
Laboratório de dados e narrativas sobre favelas; 
ODARA – Instituto da Mulher Negra; 
União de Núcleos de Educação Popular para Negras/os e Classe Trabalhadora – UNEafro 
Washington Brazil Office – WBO.

Leia a carta na íntegra: 

Carta+JAPER+-+Portugues+e+Ingles
