Futuro presidente do STM diz que militares envolvidos no 8 de Janeiro serão punidos
O ministro Francisco Joseli Parente Camelo, futuro presidente do Superior Tribunal Militar, declarou que a Corte ‘atuará com a toda a Justiça’ caso receba processos envolvendo a participação de militares nos atos golpistas de 8 de janeiro. Garantiu ainda que os agentes serão punidos se os crimes forem demonstrados.

“Nós julgaremos com toda a Justiça, com todo o pleno direito à defesa e ao contraditório e, se tiver realmente cometido crimes, se chegar a nós, será punido”, disse em entrevista ao UOL. Camelo assumirá a presidência do STM em março.


Ele reforçou não haver ainda uma decisão sobre a esfera responsável pelos julgamentos – STM ou Supremo Tribunal Federal -, mas avaliou que “muita coisa tem condições de ir para o Superior Tribunal Militar”.

Na semana em que os ataques golpistas contra as sedes dos Três Poderes completaram um mês, o Ministério Público Militar soma apenas oito investigações preliminares sobre a participação de oficiais nos atos. Dessas, três apuram supostas ações de oficiais-generais, a omissão das Forças Armadas nos eventos e, segundo o próprio MPM, o “suposto auxílio de militares do Exército na fuga de manifestantes após participação em atos antidemocráticos”.
