Pesquisa mapeia o cumprimento de lei antirracista nas escolas
O projeto Quero na Escola abriu uma consulta para que comunidades escolares de todo o País compartilhem sua percepção sobre o racismo nas instituições de ensino, os conteúdos étnico-raciais adotados e eventual necessidade de apoio para implementar medidas antirracistas.

Os formulários, disponíveis neste link, podem ser respondidos por estudantes das séries finais do Ensino Fundamental e do Ensino Médio. Também podem participar educadores de todo o Ensino Fundamental e Médio, de professores a gestores ou ocupantes de posições de apoio.


A consulta é a primeira fase da pesquisa-ação Sua escola é (anti)racista?, do projeto Quero na Escola. o objetivo é conhecer as demandas das comunidades escolares e conectá-las a voluntários para atender às solicitações.

A pesquisa ocorre no âmbito da Lei 10.639, que tornou obrigatório o ensino de História e Cultura Afro-Brasileira nas escolas e que completa 20 anos em 2023. Também busca trazer soluções para recentes ataques racistas ocorridos em instituições de ensino, a evidenciar que a questão ainda não está pacificada.

“Dedicamos os últimos meses de 2022 a estudar como poderíamos contribuir com o tema. Constatamos que há muitos materiais disponíveis sobre o assunto, inclusive de forma gratuita e em formatos variados, mas não sabemos o quanto eles chegam a quem deveria e como nós podemos ajudar”, declarou a superintendente da ONG, Cinthia Rodrigues.

As demandas recebidas serão respondidas com formação, materiais e até apoio de profissionais e movimentos sociais. A iniciativa conta com a colaboração de entidades como Porvir, Grupo Mulheres do Brasil, União dos Estudantes Secundaristas de São Paulo e União Estudantil de Fortaleza.
