PSB vai ao Conselho de Ética contra deputado por ameaça a Flávio Dino
A bancada do PSB na Câmara dos Deputados anunciou que acionará o deputado federal Gilson Cardoso Fahur, conhecido como Sargento Fahur (PSD-PR), no Conselho de Ética da Casa por ameaça ao ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino.

Na quinta-feira 9, o deputado discursou em evento com a indústria armamentista na Câmara promovido por Eduardo Bolsonaro (PL-SP) e outros bolsonaristas. 


“Eu trabalhei 35 anos na Polícia Militar dando ‘coronhada’ e tiro na cabeça de vagabundo, e continuei combatendo vagabundo, agora no Parlamento. E vou andar desarmado? Flávio Dino, vem buscar minha arma aqui”, disse Fahur. Na sequência, ele xingou o ministro.

Em nota, o PSB sustentou ser “inaceitável que, sob a crença de que sairão impunes pelo quesito da imunidade parlamentar, deputados federais sintam-se livres para cometer crimes contra a vida de outras pessoas ou incitar o ódio e saiam impunes”.

Nos últimos anos, Fahur tem dedicado sua atividade parlamentar à defesa de pautas ligadas ao armamento. Em 2021, foi autor de um projeto que alterava a Lei de Abuso de Autoridade, permitindo a exposição de imagem e dados pessoais de indivíduos suspeitos de crimes violentos. O projeto foi aprovado, à época, pela Comissão de Segurança Pública da Câmara. 

Também em 2021, Fahur chegou a defender o enforcamento em praça pública de líderes do tráfico, o que não tem amparo legal.
