Fraude colossal na Americanas foi perpetrada por uma quadrilha, diz BR Partners
O presidente e fundador do banco de investimentos BR Partners, Ricardo Lacerda, afirmou que as incertezas ligadas à crise da Americanas provocarão “um cenário de tração muito forte no curto prazo”.

Segundo Lacerda, “a empresa arquitetou uma fraude colossal, a maior da história do Brasil, claramente perpetrada por uma quadrilha que agia de forma uníssona”. A declaração foi concedida em entrevista ao jornal Folha de S.Paulo.


Em 11 de janeiro, a Americanas informou ao mercado ter encontrado “inconsistências contábeis” de 20 bilhões de reais em seus balanços. Os passos seguintes envolveram a Justiça: primeiro, uma medida de proteção contra credores e, na sequência, a aprovação do início de uma recuperação judicial. A varejista declarou dívidas de 40 bilhões de reais.

Apesar da Americanas, Lacerda não vê uma crise generalizada no varejo, composto por “empresas muito fortes e saudáveis”. Ele avalia que “algumas podem, sim, estar queimando caixa, mas têm caixa para queimar”.

Assim, emenda o banqueiro, “a única operação que mostrou que não para em pé até agora no varejo é a da Americanas”.

Em recuperação judicial, a Americanas anunciou no fim da semana passada o afastamento de seis executivos e diretores das áreas financeira e contábil. A decisão, tomada pelo Conselho de Administração, é parte de uma tentativa de “garantir a integridade da preservação de informações e documentos”.
