Caso Daniel Alves: exame de DNA comprova ato sexual, diz jornal espanhol
Testes periciais realizados pela polícia da Espanha comprovam que houve relação sexual entre o jogador Daniel Alves e a jovem que o acusa de estupro. 
Técnicos identificaram o DNA do atleta em material colhido no exame de corpo de delito da vítima. As informações são do jornal espanhol El Periódico. 
Segundo a reportagens, o relatório da perícia aponta que foram encontrados restos de sêmen nas amostras intravaginais da vítima. O material genético bate com o do ex-Pumas. 
O relatório emitido pelo Instituto Nacional de Toxicologia e Ciências Forenses da Espanha contradiz a primeira versão apresentada por Daniel Alves, que alega ter ocorrido apenas sexo oral entre ele e a vítima. 
Em seu último depoimento, o jogador da seleção já teria admitido que houve penetração vaginal, como mostra o exame. 
O caso de violência sexual ocorreu em uma boate em Barcelona o último dia 30 de dezembro. O atleta está preso desde o dia 20 de janeiro por determinação da Justiça espanhola.
