Alertas de desmatamento na Amazônia Legal caem 61% em janeiro
O acumulado de alertas de desmatamento na Amazônia Legal, em janeiro de 2023, foi de 166,5km². O número representa uma queda de 61% em relação a janeiro de 2022, quando foi de 430,4km². Os dados foram divulgados nesta sexta-feira 10 pelo Instituto de Pesquisas Espaciais. 

Esta é a quarta menor marca para janeiro na série histórica do Deter, o Sistema de Detecção de Desmatamento em Tempo Real, que teve início em 2015. Confira os dados:


 Alertas de desmatamento na Amazônia Legal em janeiro (ano a ano). Fonte: Deter-INPE

O Deter produz sinais diários de alteração na cobertura florestal, levando em consideração áreas maiores que três hectares. Ele cobre áreas totalmente desmatadas e aquelas que estão em processo de degradação florestal. 

Historicamente, o mês de janeiro registra números mais baixos de alertas de desmatamento na Amazônia Legal, quando comparado aos meses de julho, agosto e setembro. No último mês de agosto, por exemplo, a área total degradada foi de 1.661km², quase dez vezes o valor registrado em janeiro deste ano.

Em 2022, os alertas de desmatamento na Amazônia Legal bateram o recorde na série histórica: foram 10.267km², de janeiro até 30 de dezembro.

A Amazônia Legal é uma área que corresponde a quase 60% do território brasileiro e abriga todo o bioma da Amazônia brasileira, além de 20% do Cerrado e parte do Pantanal matogrossense. 

A Amazônia Legal engloba oito estados brasileiros (Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Pará, Rondônia, Roraima e Tocantins), além de parte do Maranhão. Nela, está localizada a Bacia Amazônica, considerada a maior bacia hidrográfica do mundo.
