PF deflagra operação para combater o garimpo ilegal na Terra Indígena Yanomami
A Polícia Federal (PF) deflagrou, nesta sexta-feira 10, a Operação Libertação, que visa erradicar o garimpo ilegal na Terra Indígena Yanomami. A ação tem como foco a interrupção da logística do crime. Além disso, a PF busca colher provas materiais sobre a atividade do garimpo.

A corporação conta com o apoio do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama), da Fundação Nacional dos Povos Indígenas (Funai),d o Ministério da Defesa e da Força Nacional. 


A PF informou que buscará, no início, interromper o garimpo a partir da destruição de maquinário e instrumentos dedicados à prática criminosa. Em nota, a corporação diz que a operação ficará em andamento até o restabelecimento da legalidade na TI Yanomami.

Entre outubro de 2018 e dezembro de 2022, o desmatamento resultante do garimpo ilegal na TI Yanomami aumentou 309%, segundo levantamento elaborado pela Hutukara Associação Yanomami.

O monitoramento do Mapbiomas e os dados do Sivep Malária, do Ministério da Saúde, apontam que a devastação causada pelo garimpo ilegal na TI Yanomami está diretamente relacionada com o crescimento expressivo dos casos de malária na população indígena.
