Número de vítimas do terremoto na Turquia e na Síria ultrapassa os 20 mil mortos
Três dias após o grave terremoto que atingiu o sul da Turquia e da Síria, o balanço de mortos nos países ultrapassou a marca das 20 mil vítimas. Até esta quinta-feira (9), 17.134 corpos tinham sido resgatados nos escombros na Turquia e outras 3.162 vítimas foram registradas na Síria, de acordo com contagens oficiais.

A esperança de encontrar mais sobreviventes é cada vez menor nas zonas afetadas por um dos mais potentes terremotos em décadas na região. As temperaturas próximas de zero e o tempo passado desde o terremoto indicam que, daqui para frente, as milhares de pessoas que podem estar presas nos escombros tenham pouca chance de estarem vivas.


Os países contabilizam perdas econômicas gigantescas: de acordo com a agência de classificação Fitch, o prejuízo provavelmente deve “superar US$ 2 bilhões e pode alcançar US$ 4 bilhões ou mais”.

Na cidade turca de Kahramanmaras, nenhum local parece ter sido poupado. Por todos os lados há prédios que desmoronaram ou que estão rachados. Em diversos lugares é possível ver fumaça preta saindo dos escombros.

No centro da cidade, equipes turcas e azerbaijanas faziam buscas nesta quinta. Em uma distância de apenas 200 metros, onze escavadeiras trabalhavam.

As equipes de resgate levam fotos das pessoas desaparecidas para tentar identificar os corpos, enquanto os parentes das vítimas aguardam ansiosamente por novidades do lado de fora da área de busca.

Na cidade, o som das escavadeiras e dos geradores se mistura às sirenes das ambulâncias e dos carros funerários. A maioria das estradas está engarrafada, enquanto a polícia tenta trazer alguma ordem ao cenário, mas há muito caos em Kahramanmaras.

O frio agrava a situação na região. Apesar da temperatura de -5ºC, milhares de famílias em Gaziantep passaram a noite em carros ou barracas, impossibilitadas de retornar para suas casas ou com medo de voltar para os imóveis.

Os pais caminham pelas ruas da cidade do sudeste da Turquia com os filhos no colo, enrolados em cobertores, para tentar reduzir os efeitos do frio. “Eu temo pela vida das pessoas presas nos escombros”, disse Melek Halici, com a filha de dois anos nos braços.

 Foto: Bakr ALKASEM / AFP
Terremoto arrasador
