Turquia recebe ajuda humanitária brasileira após terremoto
A ajuda humanitária brasileira chegou na noite desta quinta-feira 9 em Ancara e de lá vão pra Adana, cidade ao sul da Turquia, na fronteira com a Síria, região do epicentro do terremoto de magnitude 7.8 na escala Richter ocorrido na última segunda-feira. Embarcaram na operação 42 pessoas, inclusive 34 especialistas bombeiros de São Paulo, Minas Gerais e Espírito Santo, mais pessoal médico e de defesa civil. A equipe especializada em busca e resgate urbano deve permanecer no local por duas semanas para localizar e dar suporte às vítimas.

Foram enviadas ainda seis toneladas de equipamentos para auxiliar nas buscas e para dar suporte às equipes durante os trabalhos e quatro cães farejadores para ajudar na localização das vítimas do abalo sísmico.


Autoridades locais contabilizam que Turquia e Síria já somam 20 mil mortos em decorrência do terremoto.

 Ministério da Saúde envia ajuda humanitária à Turquia.Foto: Divulgaçã/Ministério da Saúde
Saúde
