Rosa Weber enviou mensagens de cobrança a Ibaneis durante atos golpistas: ‘Já entraram no Congresso’
As mensagens extraídas pela Polícia Federal do celular do governador afastado do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), revelam um diálogo com a presidente do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, logo após a invasão do Congresso Nacional por terroristas bolsonaristas, em 8 de janeiro. O material foi revelado pelo jornal O Globo nesta quinta-feira 9.

“Já entraram no Congresso”, escreveu a magistrada às 15h25. Dois minutos depois, veio a resposta do governador: “Coloquei todas as forças de segurança nas ruas”.


Weber, preocupada com uma possível ação golpista contra o prédio do STF, enviou outra mensagem na sequência: “O Secretário de Segurança do DF [Anderson Torres] está de férias, por isso o contato direto com o senhor”. Ibaneis, então, devolveu: “Estamos cuidando”. Ele também encaminhou o contato do secretário de Segurança em exercício, Fernando Oliveira.

Ibaneis Rocha foi afastado do governo do DF ainda na noite de 8 de janeiro, por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do STF. Alvo de investigação por suspeita de omissão, o emedebista foi alvo de busca e apreensão, dia em que a PF obteve o seu celular.
