Ibaneis minimizou alerta sobre invasão do Congresso, mostram mensagens: ‘Não teremos problema’
Mensagens extraídas pela Polícia Federal do celular de Ibaneis Rocha (MDB), governador afastado do DF, mostram que ele foi alertado em 7 de janeiro pelo presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), sobre o risco de invasão do Congresso. Ibaneis minimizou a informação e disse que a segurança já estava planejada. As informações foram divulgadas pelo jornal O Globo.

“Estimado governador, boa noite! Polícia do Senado está um tanto apreensiva pelas notícias de mobilização e invasão ao Congresso. Pode nos ajudar nisso?”, escreveu Pacheco ao governador às 20h do dia 7, segundo o material obtido pelo veículo.


Ibaneis, então, respondeu: “Já estamos mobilizados. Não teremos problemas. Coloquei toda a força nas ruas”.

Indícios colhidos pelas investigações da PF apontam que, embora de sobreaviso, a tropa da Polícia Militar não foi inteiramente mobilizada para as ruas em 8 de janeiro.

Também chamou a atenção dos agentes uma troca de mensagens entre Ibaneis e o então secretário de Segurança, Anderson Torres, que estava nos Estados Unidos. Torres se utilizou de um recurso para que mensagens enviadas ao governador por aplicativo fossem apagadas em 24 horas. De registro, os agentes encontraram apenas uma ligação de Ibaneis para o secretário em 7 de janeiro,véspera dos ataques golpistas. Em seguida, Torres enviou a Ibaneis o contato do secretário de Segurança em exercício, Fernando Oliveira.

“A análise do celular (item 1) de Ibaneis revelou que houve uma ligação por voz no aplicativo WhatsApp entre o governador e Anderson Torres, às 13:42 do dia 07/01, com duração de 38 segundos. A ligação é originada por Anderson e minutos depois o ex-ministro envia o contato de Fernando para Ibaneis. Não foi possível saber se nesta ligação Anderson informa a Ibaneis sobre a viagem ou férias”, diz o relatório da PF.

Já na conversa com Ibaneis, Oliveira transmitiu informações sobre uma manifestação pacífica e sem riscos de vandalismo.

Durante os atos de invasão à Praça dos Três Poderes, Ibaneis também foi alertado via mensagem pela presidente do Supremo Tribunal Federal, Rosa Weber, a quem respondeu: “Coloquei todas as forças de segurança nas ruas. Estamos cuidando”.
