Governo instala antenas para levar internet à Terra Yanomami
Começaram a ser instaladas antenas móveis de conexão banda larga via satélite na Terra Indígena Yanomami, em Roraima. Segundo o Ministério das Comunicações, 17 equipamentos foram disponibilizados para apoiar o atendimento médico à população e fortalecer ações de enfrentamento à crise humanitária na região.

“Estamos aqui para fazer a ligação de um serviço de conectividade através do programa Wi-Fi Brasil. Já temos outros vários equipamentos aqui em Boa Vista que serão distribuídos aos demais polos-base, levando conectividade, comunicação para essas áreas para que dê suporte a todas as equipes humanitárias da Força Nacional de Saúde”, disse o ministro das Comunicações, Juscelino Filho.


A pasta acrescentou que equipes da Força Nacional do Sistema Único de Saúde que estão na Terra Yanomami já receberam treinamento para utilizar as antenas móveis.

Os equipamentos funcionam como Terminais Transportáveis Telebras por Satélite e se conectam à internet por meio do Satélite Geoestacionário de Defesa e Comunicações Estratégicas. O dispositivo tem bateria para uso em períodos de falta de energia, com duração de até oito horas. O modem possui wi-fi embarcado e a ele podem ser conectados aparelhos celulares e computadores.

(Com informações da Agência Brasil)
