PF devolve bola autografada por Neymar que foi furtada durante invasão à Câmara
A Polícia Federal devolveu à Câmara dos Deputados nesta quinta-feira 9 a bola autografada pelo jogador Neymar que foi furtada da Câmara dos Deputados durante a invasão promovida por bolsonaristas, em 8 de janeiro.

O objeto, que ficava exposto no Salão Verde, foi um presente da delegação de jogadores do Santos Futebol Clube ao deputado e ex-presidente da Câmara dos Deputados Marco Maia, durante as comemorações do centenário do clube, em abril de 2012. À época, Neymar era o craque do time.


De acordo com a PF, a bola foi encontrada em Sorocaba, no interior paulista, no dia 28 de janeiro. O homem que a entregou à corporação, Nelson Ribeiro Fonseca Junior, de 31 anos, confessou ter furtado o objeto durante os atos golpistas na capital federal. Ele foi liberado após prestar depoimento, mas deve responder por roubo.

Durante a invasão bolsonarista, criminosos depredaram e furtaram presentes protocolares expostos na área externa da Câmara. Um relatório da Casa apontam que 12 itens foram danificados, com possibilidade de restauração; 29 permaneceram íntegros; e três foram destruídos.

Além da bola, outro presente que sumiu foi a pérola do Catar entregue ao então presidente da Câmara, Rodrigo Maia (PSDB-SP), pelo primeiro-ministro do Estado do Catar, Mohammed bin Abdulrahman Al-Thani, em setembro de 2019.
