Mercados financeiros voltam a cair após colapso do Credit Suisse
Os mercados voltaram a operar com perdas nesta sexta-feira 17, na Europa, depois que um novo colapso do Credit Suisse devastou o otimismo do início do dia. 

Apesar das várias tentativas de acalmar os investidores, tanto nos Estados Unidos, quanto na Europa, após uma série de falências de bancos americanos, os mercados seguem nervosos e voláteis.


A Bolsa de Valores de Paris perdeu 1,43%; Frankfurt, 1,33% e Londres atingiu 1,01% no fechamento. Milão teve uma queda de 1,64% e Madrid, 2,01%.

No setor bancário, as ações do Credit Suisse sofreram uma queda de 8,01%, na semana em que teve uma perda total de um quarto de seu valor de mercado.
Otimismo volátil
