Daniel Silveira é transferido para Bangu 8, onde está Roberto Jefferson
O ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ), preso pela Polícia Federal em 2 de fevereiro, foi transferido na quarta-feira 8 do presídio de Benfica para Bangu 8.

A unidade do Complexo de Gericinó, na Zona Oeste do Rio, também abriga o ex-deputado federal Roberto Jefferson (PTB-RJ) e o ex-vereador Gabriel Monteiro (PL-RJ).


Silveira foi preso e alvo de busca e apreensão um dia após o fim de seu mandato na Câmara. Em sua residência de Petrópolis foram encontrados 270 mil reais em espécie, que a defesa alega ser fruto do salário do parlamentar.. 

O mandado de prisão foi expedido pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, que afirmou que Silveira agiu com “completo desrespeito e deboche” ao descumprir medidas cautelares.

A liberdade de Daniel Silveira estava condicionada a medidas como o uso da tornozeleira eletrônica, mas ele danificou o equipamento e manteve ataques às instituições. 

O bolsonarista já acumulava quase 4,4 milhões de reais em multas, uma vez que o STF havia fixado o pagamento de 15 mil reais por dia para cada infração.
