Lira diz que autonomia do Banco Central ‘não retroagirá’ no Congresso
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), afirmou nesta quinta-feira 9 que a autonomia do Banco Central, aprovada pelo Congresso Nacional em 2021, “não retroagirá”. A taxa básica de juros em 13,75% ao ano está no centro de críticas do presidente Lula (PT) ao presidente do BC, Roberto Campos Neto.

No evento Show Rural, em Cascavel (PR), Lira alegou que “o Banco Central independente é uma marca mundial e o Brasil precisa se inserir neste contexto”.


“Eu tenho a escuta, a tendência do que a maioria do plenário pensa. Com relação à independência do Banco Central, esse assunto não retroagirá”, emendou.

Enquanto isso, parte da base lulista articula um convite para que Campos Neto explique a deputados e senadores a atual taxa Selic. Na terça 7, a bancada do PSOL na Câmara protocolou um projeto de lei para reverter a autonomia do BC.

Apesar das críticas abertas de Lula ao banco, porém, o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, negou haver uma discussão no governo sobre alterar a autonomia.

“Existe, sim, uma vontade de que aquilo que está nos objetivos do Banco central seja cada vez mais perseguido por todos”, disse Padilha após uma reunião com a base aliada. “Fomentar o pleno emprego, suavizar qualquer flutuação econômica, garantir estabilidade econômica.”
