Bolsa Família: ministro vê indícios de que 2,5 milhões recebem indevidamente o benefício
O ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias (PT), disse nesta quinta-feira 9 que a pasta tem indícios de que cerca de 2,5 milhões de pessoas recebem o Bolsa Família indevidamente. Ele destacou ainda que a revisão dos dados do programa deve ser concluída nos próximos dias e será apresentada ao presidente Lula (PT).

“Temos um foco de mais ou menos 10 milhões de beneficiários que estão na linha da avaliação dessa revisão do cadastro. Acreditamos que mais ou menos 2,5 milhões destes que recebem têm grandes indícios de irregularidade”, afirmou.


Para o ministro, o governo de Jair Bolsonaro (PL) promoveu uma ‘bagunça’ no Cadastro Único para melhorar sua avaliação entre os beneficiários do programa, sem observar critérios técnicos.


“Foi desmantelado o cérebro do Cadastro Único. É como se tivesse uma bagunça para perder o controle”, prosseguiu. “Temos, infelizmente, pessoas com renda elevada, com nove salários mínimos, recebendo Bolsa Família. E pessoas sem renda, com fome, que não conseguem acessar.”
As suspeitas de irregularidades no cadastro de beneficiários do Auxílio Brasil já haviam sido identificados pelo Tribunal de Contas da União e pela própria equipe de transição. Um parecer da área técnica da Corte, cujo teor foi revelado pelo jornal O Globo, apontou pagamentos indevidos na inclusão de 3,5 milhões de famílias em agosto, sob o pretexto de zerar a fila.
