EUA dizem que havia equipamento de espionagem em balão chinês
Imagens dos aviões-espiões U2 mostraram que o balão chinês que sobrevoou os Estados Unidos na semana passada estava, “inequivocamente”, equipado com dispositivos para coletar dados de Inteligência, segundo um funcionário de alto escalão do governo americano nesta quinta-feira 9.

De acordo com o Departamento de Estado, imagens tiradas por U2s em alta altitude mostraram que o equipamento do balão “era claramente para vigilância de Inteligência e era inconsistente com o equipamento a bordo dos balões meteorológicos”.


“Tinha várias antenas para incluir uma matriz provavelmente capaz de coletar e geolocalizar comunicações”, descreveu a diplomacia americana, em uma nota oficial.

“Estava equipado com painéis solares grandes o suficiente para produzir a energia necessária para operar múltiplos sensores ativos de coleta de dados de Inteligência”, disse a mesma fonte, pedindo para não ser identificada.

Um caça americano derrubou o balão sobre o Atlântico no último sábado 4.

O dispositivo chegou a atravessar grande parte do país, sobrevoando áreas onde os Estados Unidos armazenam mísseis nucleares em silos subterrâneos e bases de bombardeiros estratégicos.

Esse incidente levou o secretário de Estado americano, Antony Blinken, a cancelar uma viagem iminente a Pequim, planejada há muito tempo com o objetivo de melhorar as relações entre as duas superpotências rivais.

O funcionário disse que os Estados Unidos acreditam que o balão estava sob controle do Exército Popular da China e que faz parte de uma frota de balões enviados por Pequim para mais de 40 países nos cinco continentes para coletar informação de Inteligência.

Ainda segundo ele, os Estados Unidos avaliam se tomarão medidas contra as entidades chinesas ligadas à operação do balão.

Mais cedo nesta quinta-feira, o governo chinês confirmou que rejeitou uma proposta, feita no sábado passado pelo secretário americano da Defesa, Lloyd Austin, de manter conversas por telefone com seus homólogos chineses sobre o balão.

“Essa abordagem irresponsável e gravemente equivocada dos Estados Unidos não criou uma atmosfera adequada para o diálogo e as trocas entre os dois comandos militares”, declarou o Ministério da Defesa da China em um comunicado.

Ao ser questionada nesta quinta sobre o balão, a porta-voz do Ministério chinês das Relações Exteriores, Mao Ning, reiterou que se tratava de um dispositivo civil.

“Os Estados Unidos dizem que esse balão fazia parte de uma suposta frota […]. O mais provável é que essas declarações façam parte de uma guerra de opinião contra a China”, enfatizou. “A comunidade internacional sabe muito bem quem é o campeão mundial em espionagem e vigilância.”
