Morre aos 94 anos o cantor e compositor americano Burt Bacharach
O lendário produtor, compositor e cantor americano Burt Bacharach, que produziu inúmeras canções de sucesso ao longo das décadas, especialmente na década de 1960, morreu em Los Angeles aos 94 anos, informou a mídia local nesta quinta-feira (9).

A agente publicitária Tina Brausam disse que Bacharach morreu por causas naturais.


As reações à notícia foram variadas. Noel Gallagher, ex-guitarrista e compositor da banda britânica Oasis, prestou homenagem a quem chamou de “maestro”.

“Foi um prazer conhecê-lo”, escreveu ele em sua conta no Instagram.

O fundador, líder e compositor dos famosos Beach Boys, Brian Wilson, lamentou e disse estar “triste” com a morte deste “gigante da indústria musical”.

“Burt foi um dos meus heróis e teve uma grande influência no meu trabalho”, destacou.

Billy Corgan, vocalista de longa data da banda de rock alternativo americana Smashing Pumpkins, prestou homenagem a Bacharach como um “gigante da canção bela e espontânea”.

Paul Stanley, guitarrista do veterano grupo de hard rock Kiss, mencionou “um tesouro, composto por canções extraordinárias, deixado para nós” por Bacharach.
-Elite musical
