Auxílio Brasil: Governo reduz juros, parcelas e limite de desconto de consignado
O governo Lula (PT) promoveu ao menos três mudanças no modelo do empréstimo consignado no Auxílio Brasil nesta quinta-feira 9. O objetivo cumpre uma promessa de restringir o endividamento das famílias mais vulneráveis.

A medida mais expressiva é o corte significativo do limite do desconto do benefício de 40% instituído na gestão de Jair Bolsonaro (PL) para atuais 5%. O corte faz com que a renda mensal das famílias beneficiárias do programa social fique menos comprometida.


A segunda mudança implementada pelo novo governo diz respeito à taxa de juros aplicada no empréstimo. Novamente, a opção foi pela redução. No ano passado, a taxa de juros aplicada nos consignados de programas sociais era de 3,5%, passando, a partir desta quinta, para 2,5%.

Por fim, o governo Lula ainda limitou o número de parcelas mensais e sucessivas para seis meses. Antes, a permissão era de até 2 anos.

As medidas, é importante ressaltar, valem apenas para os empréstimos feitos a partir desta data e não impactam as linhas de crédito já concedidas.

A portaria com os detalhes das mudanças está no Diário Oficial da União é assinada por Wellington Dias, ministro do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome.
