IPCA tem alta de 0,53% em janeiro
O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, o IPCA, teve alta de 0,53% no mês de janeiro, 0,09% abaixo da taxa de dezembro, quando o percentual foi de 0,62%. A queda na alta representa uma desaceleração. Já nos últimos 12 meses, o IPCA acumulou alta de 5,77%, menos do que os 5,79% registrado nos 12 meses anteriores.

A informação foi divulgada pelo IBGE nesta quinta-feira 9.


De acordo com o levantamento da instituição, o setor de Alimentação e Bebidas teve o maior impacto sobre o índice em janeiro, descendo de 0,66% em dezembro para 0,59%. O IBGE apontou grande quantidade de chuvas em regiões produtoras. Na sequência, o grupo de Transportes registrou 0,55%, tendo registrado 0,21% no mês anterior.

O setor com a maior variação foi o de Comunicação, que saiu de 0,5% para 2,09% entre dezembro e janeiro. O grupo de Vestuário foi o único a apresentar variação negativa, de -0,27%, a primeira queda após 23 meses de altas.
