Há uma preocupação de não prejudicar inocentes, diz Múcio sobre garimpeiros em fuga
O ministro da Defesa, José Múcio Monteiro, afirmou nesta quarta-feira 8 haver a preocupação de “não prejudicar inocentes”, em referência aos garimpeiros que deixam a Terra Indígena Yanomami.

Além de Múcio, visitaram a Casa de Saúde Indígena Yanomami, em Roraima, os ministros Silvio Almeida, dos Direitos Humanos, e Sonia Guajajara, dos Povos Indígenas. A presidente da Funai, Joenia Wapichana, e os comandantes militares também integraram a comitiva.


Questionado por jornalistas sobre o papel das Forças Armadas em futuras ações ações a envolverem garimpeiros em fuga, Múcio declarou que “essa é uma questão da Justiça, evidentemente” e que “temos a preocupação de não prejudicar inocentes”.

O ministro ainda argumentou haver “pessoas que trabalham no garimpo para se sustentar”. Ante a pergunta de um repórter sobre a eventual inocência de garimpeiros na Terra Yanomami, afirmou não poder “julgar isso”. A avaliação, disse Múcio, caberá à Polícia Federal, e os “culpados serão punidos” pela Justiça.

José Múcio acrescentou que há “muitas vítimas” no território e que é necessário “ter cuidado para não criar mais vítimas”. As declarações foram registradas pelo jornal Folha de S.Paulo.

O governo Lula iniciou nesta semana ações para a retirada do garimpo ilegal da Terra Yanomami. Equipes do Ibama, da Fundação Nacional dos Povos Indígenas e da Força Nacional de Segurança Pública destruíram, na terça-feira 7, um helicóptero, um avião, um trator de esteira e estruturas que serviam de apoio logístico aos garimpeiros.

As medidas não têm prazo determinado. A fiscalização é acompanhada pela Advocacia-Geral da União.
