Turquia e Síria resgatam mais sobreviventes; mortes pelo terremoto passam de 12 mil
As equipes de emergência na Turquia e na Síria resgataram mais sobreviventes nesta quarta-feira 8, em sua luta contra o tempo para retirar pessoas dos escombros após o terremoto devastador da última segunda, que provocou mais de 12 mil mortes.

Durante dois dias e duas noites desde o terremoto de 7,8 graus de magnitude, milhares de socorristas trabalharam em temperaturas gélidas para encontrar sobreviventes sob as ruínas de edifícios nos dois lados da fronteira.


O diretor do Crescente Vermelho turco, Kerem Kinik, advertiu que as primeiras 72 horas foram críticas para os trabalhos de resgate, mas destacou que as ações foram prejudicadas pelas “severas condições meteorológicas”.

Apesar das dificuldades, as equipes de resgate conseguiram salvar, nesta quarta, várias crianças que estavam nos escombros de um imóvel na província turca de Hatay, onde vários municípios desapareceram por completo.

“De repente ouvimos vozes. Imediatamente ouvimos as vozes de três pessoas ao mesmo tempo”, disse o socorrista Alperen Cetinkaya. “Esperamos mais. As chances de retirar pessoas com vida aqui são muito grandes.”

Na Turquia, onde o governo declarou sete dias de luto e estado de emergência de três meses nas províncias mais afetadas, o número de vítimas fatais subiu para 9.057, segundo as autoridades.

Na Síria, país abalado por mais de uma década de guerra civil, o balanço chega a 2.992 mortos, de acordo com os números do governo de Damasco e das equipes da defesa civil nas zonas controladas por rebeldes.

O diretor-geral da Organização Mundial da Saúde, Tedros Adhanom Ghebreyesus, disse que o tempo está acabando para os milhares de feridos e desaparecidos entre os escombros.
‘Onde está o Estado?’
