Rui Falcão se aproxima do comando da CCJ da Câmara no 1º ano do governo Lula
O deputado federal Rui Falcão (PT-SP) está mais perto de assumir a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara neste ano. As principais correntes internas do PT já chancelaram a escolha. A formalização por parte da bancada deve ocorrer na próxima terça-feira 14.

O acordo para o partido chefiar a CCJ no primeiro ano do governo Lula (PT) foi negociado com o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL). Os petistas apoiaram o deputado em sua vitoriosa campanha pela reeleição.


A comissão, considerada a mais importante da Casa, é responsável por analisar os aspectos constitucionais de todos os projetos e todas as emendas apresentados.

Rui Falcão ocupou a presidência do PT entre 2011 e 2017. Foi deputado estadual nos anos 1990 e chegou à Câmara pela primeira vez no início da década de 2000. Também tem experiência como secretário de governo da gestão de Marta Suplicy na Prefeitura de São Paulo.
