Disney perde assinantes e anuncia corte de 7 mil empregos
O serviço de streaming Disney+ perdeu 2,4 milhões de assinantes nos últimos três meses de 2022 e a gigante do entretenimento anunciou que irá suprimir 7 mil postos de trabalho.

Esta é a primeira vez desde seu lançamento, em 2019, que a Disney+ não registra um aumento de clientes em um trimestre. Em todo o mundo, os assinantes da Disney+, concorrente da Netflix, diminuíram em 1%, para 161,8 milhões em 31 de dezembro,


No total, segundo resultados trimestrais da empresa, publicados nesta quarta, o Grupo Disney teve receita de 23,5 bilhões de dólares de outubro a dezembro – um desempenho melhor que o esperado pelos analistas.

O grupo tranquilizou os mercados sobre as perdas de suas plataformas de streaming (Disney+, ESPN+ e Hulu) inferiores às previstas, de 1 bilhão de dólares entre outubro e dezembro.

A Disney anunciou, ainda, que em breve cortará 7 mil empregos. “Isso é necessário para fazer frente às dificuldades atuais”, disse Bob Iger, chefe do grupo, durante uma teleconferência.

Segundo seu informe anual de 2021, a Disney empregava em 2 de outubro daquele ano 190 mil pessoas em todo o mundo.

As ações da empresa operavam em queda de 8% nas transações eletrônicas posteriores ao fechamento dos mercados.
