Câmara aprova projeto que cria mais 5 comissões permanentes
A Câmara dos Deputados aprovou nesta quarta-feira 8 um projeto de resolução que cria cinco comissões permanentes. A proposta teve a relatoria de Hugo Motta (Republicanos-PB).

Confira a lista de novas comissões:

Comissão da Amazônia e dos Povos Originários e Tradicionais, desmembrada da Comissão de Integração Nacional, Desenvolvimento Regional e da Amazônia;
Comissão da Saúde, vinda da Comissão de Seguridade Social e Família;
Comissão do Trabalho, surgida da Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público;
Comissão de Desenvolvimento Econômico, a partir da Comissão de Desenvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviços; e
Comissão de Comunicação, originada na Comissão de Ciência e Tecnologia, Comunicação e Informática.


Com mais comissões – o total, agora, chega a 30 – a tendência é de que o comando da Casa, Arthur Lira (PP-AL) à frente, tenha mais facilidade para acomodar aliados.

O projeto avalizado nesta quarta também estabelece a mudança de nome de algumas comissões:

Comissão de Seguridade passa a se chamar Comissão de Previdência, Assistência Social, Infância, Adolescência e Família;
Comissão de Direitos Humanos e Minorias vira Comissão de Direitos Humanos, Minorias e Igualdade Racial; e
Comissão de Ciência e Tecnologia será denominada Comissão de Ciência, Tecnologia e Inovação.

(Com informações da Agência Câmara)
