Meta é ter a taxa de juros entre 7% e 8% no fim do ano, diz líder do governo
O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), líder do governo no Congresso Nacional, declarou que a gestão de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem como meta chegar ao fim do ano com a taxa básica de juros em 8% ou 7%.

Randolfe argumentou que o alívio nos juros será possível em função da aprovação da reforma tributária, do novo arcabouço fiscal e da medida provisória que retoma o voto de desempate a favor do Ministério da Fazenda nos julgamentos do Conselho de Administração de Recursos Fiscais, o Carf.


“Não tem como o País crescer com o nível atual de juros. Se nós nos resignarmos aos 13,75%, a gente vai se conformar com 0,77% de crescimento ao final do ano. Nós não aceitamos”, afirmou Randolfe, no Palácio do Planalto, depois de uma reunião do governo. “Onde foi estabelecido que o debate da taxa de juros não pode ser feito pela sociedade e pela política?”

O questionamento ocorre no momento em que o presidente Lula faz críticas públicas à gestão de Roberto Campos Neto no Banco Central e à lei que deu autonomia à instituição.

Lula diz não haver “justificativa nenhuma” para a taxa de juros estar em 13,75%. O índice é mantido pelo Banco Central há quatro reuniões do Comitê de Política Monetária.
