Homem mata duas crianças ao jogar ônibus contra creche no Canadá
Duas crianças morreram e seis ficaram feridas depois que um ônibus bateu em uma creche perto da cidade canadense de Montreal, informou nesta quarta-feira 8, a polícia, que prendeu o motorista sob suspeita de homicídio, pois acredita que ele agiu intencionalmente. 

A polícia de Laval, na província de Quebec, onde ocorreu o incidente, confirmou de imediato a colisão, que deixou diversas crianças presas debaixo do veículo, por volta das 8h30 locais (13h30 no horário de Brasília).


“Acreditamos que foi um ato deliberado, mas desconhecemos o motivo”, disse à AFP Pierre Brochet, chefe da polícia de Laval. 

O motorista, de 51 anos, que era interrogado pela polícia na tarde desta quarta, não tinha antecedentes criminais, acrescentou Brochet. Ele foi detido por “homicídio e condução perigosa”, segundo a porta-voz da polícia, Erika Landry. 

O homem ainda não foi formalmente acusado e as circunstâncias da tragédia ainda não estão claras, indicou a polícia. 

Foram alguns pais que estavam indo deixar seus filhos que dominaram o motorista, que parecia “agitado” e estava “seminu”, segundo testemunhas.

Os serviços de emergência de Quebec disseram à AFP que uma das crianças morreu no local e a outra faleceu após ser atendida por paramédicos. Outras seis, que foram levadas ao hospital, estavam fora de perigo.

“Ajudei a puxar o motorista, que desceu do ônibus”, contou um pai à Radio Canadá antes de cair no choro. Segundo sua esposa, os presentes o viram “lançando-se deliberadamente contra a creche”.

Um grande perímetro de segurança ainda estava estabelecido ao redor do lugar na tarde desta quarta, onde havia dezenas de veículos de emergência e da polícia, além de um helicóptero que sobrevoava em intervalos regulares, observou um jornalista da AFP.

O primeiro-ministro canadense, Justin Trudeau, afirmou estar “devastado” com o incidente. “Não consigo imaginar o que as famílias estão passando”, declarou a repórteres em Ottawa.
“Indignada”
