Janja recebe a Medalha Tiradentes na Alerj
A primeira-dama Rosângela da Silva, a Janja, foi homenageada com a Medalha Tiradentes na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro.

Segundo o Regimento Interno da Alerj, a honraria pode ser concedida “a personalidades nacionais ou estrangeiras que, de qualquer forma, tenham serviços prestados ao Estado do Rio de Janeiro, ao Brasil ou à Humanidade”.


A concessão da medalha a Janja foi uma sugestão do deputado Giovani Ratinho (Solidariedade). A entrega ocorreu na última segunda-feira 6, com a presença do presidente Lula (PT), durante a inauguração do Complexo de Saúde Pública da América Latina.

“Janja tem uma história de luta e militância pelo nosso País. Agora, como primeira-dama, tem um papel fundamental ao lado do presidente Lula na reconstrução do nosso Brasil. O estado do Rio precisava dar esse reconhecimento”, argumentou Ratinho.
