Presidente da Marisa renuncia em meio a dívidas de quase R$ 600 milhões
A Marisa anunciou a renúncia de seu presidente-executivo, Adalberto Pereira Santos, e de Marcelo Adriano Casarin, integrante do Conselho de Administração.

O comunicado foi divulgado por meio de um Fato Relevante dirigido ao mercado, na noite da última terça-feira 7.


A varejista afirmou ter iniciado o processo para selecionar o novo diretor-presidente e que, por enquanto, o cargo será exercido por Alberto Kohn de Penhas, atual vice-presidente comercial. A lacuna no Conselho será preenchida em uma assembleia marcada para abril.

No mesmo documento endereçado ao mercado, a Marisa declarou ter contratado a BR Partners para auxiliá-la em um processo de renegociação de dívidas.

Os dados mais recentes sobre o endividamento da companhia se referem ao terceiro trimestre de 2022, encerrado em setembro. Àquela altura, a dívida líquida era de 566,1 milhões de reais, 7,9% maior que a registrada no mesmo período de 2021. Já o patrimônio líquido foi de 931,3 milhões para 974 milhões de reais, conforme o balanço.
