Democracia brasileira saiu mais forte dos atos golpistas, diz Pacheco
Um mês após o quebra-quebra promovido por bolsonaristas na Praça dos Três Poderes, o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), garantiu que o episódio não será esquecido e prometeu punição severa a quem depredou o patrimônio público.

“Esse episódio deplorável não será esquecido e produzirá consequências severas aos responsáveis”, comentou, no início da sessão desta quarta-feira 8. “As instituições brasileiras não se eximirão de investigar e punir exemplarmente todos os criminosos envolvidos, direta ou indiretamente, naquela barbaridade“, finalizou.


De acordo com o senador, a democracia brasileira saiu mais forte dos atos golpistas. Pacheco também classificou os vândalos que invadiram a sede dos Três Poderes como uma “minoria inconformada com o resultado eleitoral” e destacou que a violência dessa minoria não representa a vontade do povo brasileiro.

Ao abrir os trabalhos na Casa Alta, Pacheco informou que enviou representações contra 39 invasores à Procuradoria-Geral da República e que as reparações necessárias no Senado estão praticamente concluídas.

O senador ainda agradeceu ao trabalho da Polícia Legislativa e afirmou que a segurança do prédio foi reforçada. “Estamos reforçando a capacitação da nossa polícia legislativa para coibir e conter outras tentativas”.
