Inteligência Artificial do Google dá resposta imprecisa e ações da empresa despencam
As ações da Alphabet, holding que controla o Google, caíram mais de 7% nesta quarta-feira 8 após a plataforma anunciar um chatbot programado para interagir com os usuários que utilizam a ferramenta de busca. O lançamento do Bard Monday é uma resposta ao ChatGPT, da Microsoft, que tem avançado no segmento da inteligência artificial.

A novidade do Google foi marcada por controvérsias por apresentar informações imprecisas aos usuários. Horas antes do evento, um anúncio publicado no Twitter descrevia a ferramenta como a “plataforma para simplificar tópicos complexos”, ao mesmo tempo em que forneceu uma resposta equivocada, a sugerir que o Telescópio Espacial James Webb teria registrado as primeiras fotos de um planeta fora do sistema solar da Terra.


Segundo a Nasa, as primeiras fotos de exoplanetas foram tiradas pelo Very Large Telescope, do European Southern Observatory, em 2004.

O evento acontece um dia após a Microsoft revelar os planos de incorporar o ChatGPT ao Bing. A integração poderia oferecer reais riscos à popularidade do Google.

A apresentação do Bard Monday foi realizada via streaming direto de Paris, na França. Durante o lançamento, executivos do Google anunciaram o chatbot como uma tecnologia capaz de ajudar auxiliar na decisão de comprar um carro elétrico, por exemplo, ou planejar uma viagem. A empresa ainda afirmou que a ferramenta “transformará informações complexas e múltiplas perspectivas em formatos fáceis de digerir”.

(Com informações da Agência Reuters)
