Deputado gaúcho compara a Bahia ao Haiti e diz que o estado é ‘sujo’
O deputado federal Maurício Marcon (Podemos-RS) fez declarações preconceituosas sobre os eleitores nordestinos e criticou o fato de Lula (PT) ter obtido melhores resultados na região em 2022 na comparação com o então candidato Jair Bolsonaro (PL).

“A gente esteve lá na Bahia. É um Haiti, não tem explicação, é uma pobreza, é tudo pichado, é sujo. E é uma área turística, então a gente fica imaginando onde não é”, disse o parlamentar. “Se o Brasil tivesse uma educação melhor, com renda melhor, o Lula não seria presidente.”


Marcon ainda fez alegações sobre um suposto esquema de compra de votos no Nordeste. “Aquele cara que é analfabeto, que mora lá no interior do sertão, não tem acesso à informação, continuar votando para ele ter 50 reais é importante. Então, como que muda isso?”.
A reação
