Lesa Pátria: PF prende bolsonarista que sentou na cadeira de Moraes no 8 de Janeiro
A Polícia Federal deflagrou nesta sexta-feira 17 a 8ª fase da Operação Lesa Pátria, contra envolvidos nos atos golpistas do 8 de Janeiro. Os agentes cumprem 32 mandados de prisão e 46 de busca e apreensão em 9 estados e no Distrito Federal.

Estão na mira bolsonaristas que executaram, financiaram ou fomentaram as ações de terrorismo contra os prédios dos Três Poderes, em Brasília.


Segundo a PF, os fatos investigados constituem, em tese, os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido.

As identidades dos alvos da operação nesta sexta permanecem sob sigilo. O G1, no entanto, divulgou os nomes de três bolsonaristas presos. Um deles é o mecânico Fábio Alexandre de Oliveira, que se sentou na cadeira do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, no dia da depredação.

Em Penápolis (SP), onde Oliveira foi preso, a PF também deteve o ex-servidor público Erlon Paliota Ferrite. Os dois aparecem juntos em um vídeo gravado em 8 de janeiro.

“Cadeira do Xandão agora com irmão Fábio, já era”, dizia o autor da filmagem, conforme as imagens compartilhadas nas redes sociais.

Em Rio Preto, também no interior paulista, a polícia prendeu a empresária Kátia Graceli e apreendeu um celular, um computador e diversos documentos.

Entre os presos nesta sexta, também estão:

Debora Rodrigues dos Santos, apontada como a mulher responsável por pichar a frase “perdeu, mané” na estatua da Justiça em frente ao STF; e
Nelson Ribeiro Fonseca Junior, que furtou uma bola autografada por Neymar exposta no Congresso Nacional.
