Os grandes desafios educacionais do Brasil, a partir do Censo Escolar da Educação Básica 2022
O ministro da Educação, Camilo Santana, comentou os desafios de sua gestão frente ao MEC a partir dos dados do Censo Escolar da Educação Básica 2022 apresentados nesta quarta-feira 8. Os dados, que trazem informações de 47,4 milhões de estudantes em 178,3 mil escolas, funcionam como um importante diagnóstico para a formatação de políticas públicas para a área.

A reportagem de CartaCapital elenca a seguir os dados mais sensíveis apresentados em conjunto com Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira, o Inep, responsável pela coleta.
1 milhão de crianças e adolescentes fora da escola
