Ciro Nogueira depõe ao TSE em ação que pode tornar Bolsonaro inelegível
O ex-ministro da Casa Civil Ciro Nogueira (PP-PI) prestou depoimento nesta quarta-feira 8 ao corregedor-geral do Tribunal Superior Eleitoral, Benedito Gonçalves, no âmbito da ação que investiga a reunião com embaixadores na qual o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) repetiu mentiras sobre as urnas eletrônicas.

A audiência aconteceu por videoconferência. O ex-secretário Especial de Assuntos Estratégicos da Presidência, Flávio Rocha, deve depor ao TSE ainda nesta quarta. Ex-ministro das Relações Exteriores, Carlos França foi o primeiro a ser ouvido nesta investigação, em 19 de dezembro. O conteúdo das oitivas, porém, está em sigilo.


A apuração relatada por Gonçalves foi apresentada pelo PDT em reação ao encontro promovido por Bolsonaro com diplomatas estrangeiros, em julho de 2022. A sigla defende a inelegibilidade do ex-capitão por abuso de poder político e econômico.

Durante o encontro, o então presidente e candidato à reeleição discursou por 45 minutos, divulgando uma série de informações falsas sobre o processo eleitoral e a segurança das urnas eletrônicas, utilizadas no País desde 1996 sem que tenha havido uma única comprovação de fraude.

Na apresentação, Bolsonaro ainda sugeriu que alguns membros da Justiça Eleitoral conspiravam para favorecer o então candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
