Lula autoriza o envio de ajuda humanitária ao Chile e à Turquia
O presidente Lula (PT) autorizou nesta quarta-feira 8 o envio de ajuda humanitária aos governos do Chile, que enfrenta incêndios florestais, e da Turquia, que lida com as consequências de um terremoto devastador.

Lula conversou por telefone com o presidente chileno, Gabriel Boric. O petista afirmou ter tratado do “envio de ajuda de equipes brasileiras e avião da FAB especializados para ajudar no combate aos incêndios florestais que estão ameaçando cidades inteiras”.


O apoio ao país sul-americano envolve a ação de 60 brigadistas disponibilizados pelo Ministério da Justiça e da Segurança Pública e pelo Ministério do Meio Ambiente. Outros seis especialistas em Comando e Controle e em comportamento do fogo devem reforçar a equipe.

No caso da Turquia, o suporte brasileiro contará com uma equipe de busca e resgate urbano, composta por até 22 especialistas do Corpo de Bombeiros de São Paulo. Haverá ainda o suporte de bombeiros de Minas Gerais e do Espírito Santo. O efetivo seguirá para Ancara em uma aeronave cargueira KC-390, também da FAB.

No Chile, havia 301 focos de incêndio ativos até a terça-feira 7. Pelo menos 26 pessoas morreram e 1.944 ficaram feridas nas regiões de Biobío, Maule e Ñuble, declaradas em estado de catástrofe por Gabriel Boric.

Desde que os incêndios começaram, em 1º de fevereiro, as chamas já consumiram mais de 280 mil hectares e destruíram 1.150 residências, de acordo com o Serviço Nacional de Prevenção e Resposta a Desastres.

Já o forte terremoto que sacudiu a Turquia e a Síria deixou mais de 11.700 mortos no total, segundo um novo balanço fornecido por autoridades oficiais e médicos nesta quarta 8. Somente na Turquia, 9.057 pessoas morreram.
