Do Val admite ter manipulado intencionalmente versões sobre plano golpista: ‘Vocês vão ver’
O senador Marcos do Val (Podemos-ES) afirmou ter alterado intencionalmente as versões sobre o suposto plano golpista arquitetado por bolsonaristas para ‘manipular o noticiário’. A declaração foi gravada pelo youtuber Ronny Teles, em Brasília nesta quarta-feira 8.

“Eu fiz essa manipulação de notícias desencontradas, mas um dia vocês podem entender o objetivo”, diz o senador antes de entrar no banco traseiro de um veículo.


Segundo relatou ao youtuber, as constantes mudanças de versões sobre quem arquitetou um plano para gravar ilegalmente o ministro Alexandre de Moraes e qual o papel de Jair Bolsonaro na trama seriam uma ‘estratégia’ para atingir um ‘objetivo’. Ele se negou a fornecer detalhes de qual seria o desfecho desejado.

“Isso tudo [mudanças de versões] é estratégico”, alega o senador. “Lógico, é estratégico.”

O youtuber comenta então brevemente: “Parece que a Justiça não está tratando muito bem essa estratégia… O que o senhor tem a dizer?”

“Não, não… Eu diria que o resultado está dando certo”, responde Do Val. “Tenho certeza [de que está sendo positivo o resultado]”, insiste o parlamentar.

Ao fim do vídeo, o senador afirma que, com o tempo, as pessoas saberão o que ele queria com a revelação do plano e, posteriormente, com as mudanças de versão. “Vocês vão ver o que vai acontecer e vão ficar muito felizes”, diz segundos antes de fechar a porta do carro.



Inicialmente, o relato de Do Val colocava Bolsonaro no centro de um plano para gravar Moraes e anular as eleições que deram o terceiro mandato a Lula (PT). Naquela ocasião, o senador chegou a dizer ter sido coagido pelo ex-capitão a grampear o ministro e dar um golpe de Estado. Horas depois, porém, passou a afirmar que a ideia teria partido exclusivamente de Daniel Silveira (PTB-RJ).

Mais tarde, tornou a implicar Bolsonaro ao dizer que o ex-capitão não agiu para conter os planos golpistas do aliado. Disse ainda que o então presidente teria afirmado ‘aguardar uma resposta’ sobre a proposta criminosa.

Ainda contra Do Val pesa a falta de detalhes sobre o encontro. O senador não conseguiu, por exemplo, confirmar o local em que estava quando recebeu a proposta de Bolsonaro e Silveira. Em determinado momento, disse ter certeza de que o encontro ocorreu na Granja do Torto, mas descreveu um ambiente que só se encaixaria no Palácio do Alvorada. As datas também não foram cravadas pelo parlamentar e suscitam dúvidas em quem acompanha o caso.

O senador entrou na mira da Justiça também pelas mudanças no relato. Por determinação de Moraes, passou a ser investigado após prestar depoimento à Polícia Federal com alegações antagônicas em relação à primeira versão.

O magistrado considerou ser necessário apurar se ele cometeu cometeu os crimes de falso testemunho, denunciação caluniosa e coação.

“Ouvido sobre os fatos, o Senador MARCOS DO VAL apresentou, à Polícia Federal, uma quarta versão dos fatos por ele divulgados, todas entre si antagônicas, de modo que se verifica a pertinência e necessidade de diligências para o seu completo esclarecimento”, escreveu Moraes no dia 3 de fevereiro.

É possível ainda que o senador enfrente as consequências de sua manipulação intencional no Comitê de Ética do Senado.
