Presentes de outros países para a família de Trump estão desaparecidos, aponta relatório
Um novo relatório enviado ao Departamento de Estado aponta que autoridades federais dos Estados Unidos não conseguiram encontrar dois presentes concedidos por outros países ao então presidente Donald Trump e à família do magnata. A informação foi publicada pelo jornal The Washington Post nesta sexta-feira 17. 

Os itens são uma pintura em tamanho real de Trump, oferecida pelo presidente de El Salvador, e tacos de golfe encaminhados pelo primeiro-ministro do Japão.


O documento, de 15 páginas, é resultado de uma investigação de um ano do Comitê de Supervisão da Câmara dos Estados Unidos.

Os dois itens compõem uma lista de mais de 100 presentes estrangeiros, estimados em quase 300 mil dólares, que Trump e sua família teriam deixado de relatar ao Departamento de Estado.

A relação inclui 16 presentes da Arábia Saudita, em valor superior a 48 mil dólares; 17 presentes da Índia, de mais de 17 mil dólares; e pelo menos cinco presentes da China. 

Segundo o Post, o relatório levanta suspeitas de que os itens podem não ter sido declarados com a intenção de influenciar posições políticas dos EUA em relação a esses países. De acordo com o documento, Trump não relatou nenhum presente em seu último ano na Presidência.

Ao jornal, o ex-chefe de gabinete John F. Kelly disse que Trump repetiu diversas vezes que os presentes concedidos a ele durante o mandato não pertenciam ao governo federal.

O relatório ainda observa ter identificado 13 “presentes estrangeiros adicionais não declarados endereçados ao ex-presidente Trump e à ex-primeira-dama Melania Trump, totalizando mais de 22 mil dólares em valor estimado”. 

Em um dos casos citados, Melania tentou devolver “os brincos de diamante NARA oferecidos pela República Tcheca, avaliados em 470 dólares, mas queria evitar a divulgação pública do item”, escreveram os investigadores.

Além dos presentes dirigidos ao ex-presidente, o Comitê observa que Jared Kushner, genro de Trump, sua esposa e seus filhos receberam, juntos, 33 presentes não declarados, totalizando quase 82 mil dólares. Entre os itens, há presentes do Egito e da Arábia Saudita, incluindo uma adaga de 24 mil dólares e uma bainha oferecida por Mohammed bin Salman, além de dois conjuntos de espadas no valor de 8,8 mil dólares.
