PTB decide desfiliar Daniel Silveira, ex-deputado preso por ameaças antidemocráticas
O Partido Trabalhista Brasileiro (PTB) decidiu desfiliar o ex-deputado federal Daniel Silveira. A informação é do colunista Lauro Jardim, do jornal O Globo. Ele havia se juntado ao partido em março de 2022.

Silveira foi preso no último dia 2, em Petrópolis (RJ), após o término do seu mandato parlamentar. A prisão foi determinada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Alexandre de Moraes, em razão do descumprimento de medidas cautelares impostas na condenação do ex-deputado pelos crimes de ameaça ao Estado Democrático de Direito e coação no curso do processo.


Nas eleições de outubro de 2022, ele se candidatou ao cargo de senador, mas foi derrotado. Ao justificar a desfiliação, o PTB comunicou que preferiu a medida ao invés de abrir um processo de expulsão.

Segundo O Globo, o PTB desfiliou, ainda, Wellington Macedo de Souza, que é acusado de ter participado da preparação de um atentado a bomba nos arredores do aeroporto de Brasília (DF), em dezembro do ano passado.
