O que está em jogo na visita de Lula aos Estados Unidos
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva viaja a Washington na quinta-feira (9) com o objetivo de recolocar nos trilhos as relações do Brasil com o presidente americano, Joe Biden, que ficaram tensas durante o governo do antecessor, Jair Bolsonaro.

Lula, 77 anos, que tomou posse há pouco mais de um mês para iniciar seu terceiro mandato, será recebido na tarde de sexta-feira (10) por Biden, 80, na Casa Branca.


“O principal elemento a destacar dessa visita é seu caráter político, a simbologia de ocorrer logo de início do mandato do presidente Lula”, afirmou nesta terça-feira à imprensa Michel Arslanian Neto, secretário para a América Latina e o Caribe do Ministério das Relações Exteriores.

“É uma oportunidade para um encontro entre os dois líderes, para ter um contato pessoal, importante para dar um impulso e uma direção à relação”, acrescentou Neto, ao citar um “calendário de trocas da visitas” a ser elaborado.

A Casa Branca indicou que serão discutidos “o apoio inabalável dos Estados Unidos à democracia no Brasil” e “os desafios comuns” dos dois países, assim como “a mudança climática, a segurança alimentar, o desenvolvimento econômico, o reforço da paz e da segurança e as migrações regionais”.

Lula quer “reafirmar a parceria estratégica” com os Estados Unidos, “energizando a cooperação em áreas centrais e fortalecendo a aliança mútua em agendas sensíveis do momento para os dois presidentes, como meio ambiente e defesa da democracia”, explicou Fernanda Magnotta, coordenadora de relações internacionais da Fundação Armando Álvares Penteado (FAAP), em São Paulo.

A democracia no Brasil esteve sob ataque em 8 de janeiro, uma semana após a posse de Lula, quando mais de 4 mil apoiadores do ex-presidente Bolsonaro invadiram e depredaram as sedes dos Três Poderes, em Brasília, exigindo a renúncia do petista.

Esses incidentes mimetizaram diversos aspectos dos ataques ao Capitólio, nos Estados Unidos, em 6 de janeiro de 2021, por apoiadores do ex-presidente Donald Trump.

“Um tema de maior afinidade é a luta contra a radicalização da extrema direita, representada pelo bolsonarismo no Brasil e pelo trumpismo nos Estados Unidos, que são movimentos irmãos”, afirmou à AFP Guilherme Casarões, professor de Relações Internacionais da Fundação Getúlio Vargas (FGV) em São Paulo.
Meio Ambiente como prioridade
