Lula cria grupo de trabalho para avaliar reversão de privatização de estatal
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) criou, nesta quarta-feira 8, um grupo de trabalho para avaliar possível reversão do processo de privatização e venda do Centro Nacional de Tecnologia Eletrônica Avançada. 
Conforme decreto publicado no diário Oficial da União, o grupo ficará a cargo do Ministério de Ciência, Tecnologia e Inovação e terá representantes da Advocacia-Geral da União, da Casa Civil e dos Ministérios do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, da Fazenda e da Gestão. 
O colegiado deverá apresentar uma avaliação sobre a privatização em um prazo de 120 dias.
A estatal, responsável pela produção de semicondutores, foi incluído no programa de desestatização previsto pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). À época, cerca de 89 funcionários foram demitidos e o processo de venda já estava em andamento. 
A Ceitec, criada como associação civil em 2000, possuía um dos quadros mais qualificados do País, com pelo menos 57% dos profissionais com pós-graduação. 
A organização foi estatizada em 2008, durante a gestão petista e vinculada do Ministério da Tecnologia. 
Atualmente, o mercado global de semicondutores é um dos mais aquecidos, principalmente pela produção de smartphones e microeletrônicos. 
A estatal ainda teria capacidade, caso estimulada, para incluir em seu portfólio produtos eletrônicos para utilização no setor automobilístico. 
Além da Ceitec, o novo governo petista reavalia a privatização de outras empresas, como a Petrobras, os Correios e a Empresa Brasil de Comunicações. 
Ainda segundo Lula, a AGU analisará o contrato de alienação estatal da Eletrobras, que classificou como “bandidagem”, “irracional” e “maquiavélica”.
