Uma pessoa morreu e outra segue desaparecida após temporal em SP
Uma pessoa morreu e outra segue desaparecida após a forte chuva que atingiu a Grande São Paulo ontem (7). O corpo de um jovem, que foi arrastado pela força das águas próximo a um córrego em Quitaúna, em Osasco, foi encontrado na manhã de hoje (8), por volta das 6h30. Os Bombeiros irão retomar as buscas, nesta manhã, por uma pessoa desaparecida no Parque São Lucas, na zona leste paulistana.

Levantamento da Defesa Civil do estado de São Paulo, divulgado no dia 1º, mostrou que 24 pessoas morreram por causa das chuvas desde o início de dezembro. Desde então, ocorreram pelo menos mais duas mortes causadas pelas chuvas.


O Corpo de Bombeiros informou, durante a madrugada de hoje (8), que foram recebidos 76 chamados para queda de árvores, 158 enchentes e dez chamados para deslizamentos.

https://twitter.com/BombeirosPMESP/status/1623256837125545985
Clima
