Governo Lula dispensa coronel que atuava como diretor da segurança de Bolsonaro no GSI
O governo Lula dispensou, nesta quarta-feira 8, o coronel do Exército Gustavo Suarez da Silva, diretor do Departamento de Segurança Presidencial, órgão vinculado ao Gabinete de Segurança Institucional. O desligamento foi publicado no Diário Oficial da União. 
O militar atuava como segurança pessoal do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e se envolveu em uma polêmica ao agredir jornalistas em uma agenda pública em Itamaraju, na Bahia. 
Durante um deslocamento, jornalistas se aproximaram do ex-capitão com microfones. Após um dos equipamentos encostar em Bolsonaro, o coronel reagiu brutalmente dizendo que iria “enfiar a mão na cara” do profissional caso a situação se repetisse. 
A reação desproporcional, fez com que o próprio ex-presidente pedisse calma a seu segurança. No entanto, o discurso de violência contaminou os apoiadores do ex-presidente que agrediram os profissionais que faziam a cobertura da agenda de Bolsonaro. 
Até agora, o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já exonerou mais de 80 militares em cargos no governo federal nos primeiros 30 dias de mandato. 
A desbolsonarização iniciou-se ainda nos primeiros dias de janeiro e se intensificou após os atos terroristas de 8 de janeiro e da fala pública de Lula apontando a desconfiança nas Forças Armadas e suposta conivência com os golpistas. A previsão é que a limpa no órgão siga até meados de junho.
