Papa Francisco pede ajuda para Turquia e Síria após terremoto devastador
O papa Francisco fez um apelo nesta quarta-feira 8 por solidariedade internacional com Turquia e Síria, dois dias após o terremoto devastador que provocou mais de 11.200 mortes.

“Encorajo todos a se solidarizarem com estes territórios, alguns deles já martirizados por uma longa guerra”, disse o pontífice ao final da audiência geral.


Francisco também pediu orações para os integrantes das equipes de emergência, que enfrentam condições meteorológicas adversas e rodovias com graves danos.

“Oremos juntos para que estes irmãos e irmãs possam avançar diante da tragédia”, afirmou.

“Meus pensamentos estão voltados neste momento para as populações da Turquia e da Síria, muito afetadas pelo terremoto que provocou milhares de mortos e feridos”, acrescentou.

“Com emoção eu rezo por eles e expresso minha proximidade com estas populações, com as famílias das vítimas e todos os que sofrem com esta calamidade devastadora”.

O pontífice também pediu que a comunidade internacional não esqueça o “sofrimento do povo ucraniano, tão martirizado por este frio, sem luz, sem calefação e em guerra”.

Na segunda-feira, o líder da Igreja Católica expressou condolências à Turquia e Síria, ao mesmo tempo que expressou “profunda tristeza” com as consequências do terremoto de 7,8 graus de magnitude.

As equipes de emergência na Turquia e Síria enfrentam horas “cruciais” nesta quarta-feira para encontrar sobreviventes entre os escombros.
