‘Não sei se pode chamar de mulher’, diz Feliciano sobre Margareth Menezes
O deputado federal Marco Feliciano (PL-SP) debochou da ministra da Cultura, Margareth Menezes, e declarou não saber como se referir à cantora, ironizando discussões sobre identidade de gênero.
A declaração foi concedida em sessão da Comissão de Cultura da Câmara.
“A ministra ou o ministro? Eu não sei quem é. […] É ministra, então. Eu quero saber o que ela é. Eu sei que é uma mulher, mas eu não sei se pode ser chamada de mulher ou não”, alegou o pastor.
O parlamentar foi repreendido pela deputada federal Lídice da Mata (PSB-BA), que repudiou a declaração e exigiu respeito à ministra.
Feliciano rebateu Lídice afirmando não saber como Margareth se identifica.
“Eu não preciso conhecer tudo, eu não sei como a pessoa se identifica. Até por respeito eu fiz aqui o questionamento, mas vamos fazer um requerimento para que ela venha aqui”, completou.

O suposto objetivo de Feliciano era levar Margareth à comissão para obter explicações sobre determinados temas de sua área, como os recursos captados via Lei Rouanet.
