5 obras de infraestrutura logística que podem ser priorizadas pelo governo
Termina na sexta-feira 10 o prazo para que os governos estaduais definam e apresentem ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) as suas obras de infraestrutura prioritárias. O cronograma vem de uma promessa de campanha do petista.

Segundo o governo, haverá reuniões bilaterais a partir de 13 de fevereiro entre o ministro da Casa Civil, Rui Costa, com cada governador, para fechar as propostas no fim do mês. Como Lula ainda deve ouvir as sugestões dos prefeitos, há uma previsão de que a carteira de obras seja montada até março.


O plano aumenta as expectativas sobre os impactos das obras de infraestrutura no desenvolvimento econômico, uma vez que muitas delas devem se relacionar com a produção agrícola e industrial no país.

Essas obras devem estar vinculadas ao novo Programa de Aceleração do Crescimento, o PAC, que está previsto para ser relançado com financiamentos a projetos de logística, de geração de energia e de melhorias urbanas, por meio de recursos do Banco de Desenvolvimento Social, o BNDES.

O governo diz que a primeira meta é dar andamento a obras inacabadas. Durante a posse de Aloizio Mercadante no BNDES, na segunda-feira 6, Lula estimou que há 14 mil obras paradas no Brasil atualmente.

Para Renata Moura Sena, especialista em infraestrutura e professora da PUC-SP, as regiões Centro-Oeste e Norte são as que mais necessitam de obras de logística, por conta do escoamento da produção agrícola. É preciso, segundo ela, investir em projetos que melhorem as condições das rodovias e reduzam o tráfego de caminhões.

“O Brasil é muito produtivo da porteira para dentro e menos produtivo da porteira para fora”, afirma. “Até chegar no porto, as perdas são muito altas e o frete é muito caro.”

Segundo dados recentes da Confederação Nacional de Transportes, o transporte rodoviário é responsável por 64,9% dos escoamento de carga no país.

Ainda de acordo com a CNT, apenas 12% destas rodovias são pavimentadas. Diante disso, o Brasil precisaria aumentar em 18 vezes para alcançar a densidade norte-americana e em 17 vezes para se equiparar à chinesa.

Enquanto isso, o modal ferroviário corresponde a somente 14,95% do transporte de cargas no país, com cerca de 31 mil quilômetros. A densidade da malha brasileira é de apenas 3,6 km a cada mil quilômetros quadrados, muito menor que nos Estados Unidos (29,9 km/mil km²) e na China (13,7 km/mil km²). 

Já o transporte em rios e mares corresponde a 15,7% da matriz de transportes de cargas e, em 2019, foi apontado na posição 104 entre 141 economias mundiais, num ranking sobre a qualidade dos serviços portuários.

O Plano Nacional de Logística e Transportes de 2005 previa que, em 2025, chegaríamos a um equilíbrio na distribuição entre estradas, ferrovias e navegação, nos percentuais de 30%, 35% e 29%, respectivamente. A três anos de alcançarmos essa meta, esses números seguem muito distantes.

Para a engenheira Jéssica Helena de Lima, professora da Universidade Federal de Alagoas, o governo precisa superar esse panorama por conta da geração de custos logísticos altos e da perda de competitividade dos nossos produtos no cenário internacional.

“Não conseguiremos equilibrar esta balança para 2025, mas os esforços devem ser neste sentido”, afirma.

Para 2023, o governo federal reservou 18,8 bilhões de reais a serem aplicados na logística nacional de transportes, o que igualaria a capacidade de investimento aos patamares de 2016.

A partir da opinião de especialistas, políticos e entidades, CartaCapital enumerou cinco projetos de infraestrutura logística considerados fundamentais para a carteira de obras do governo.

Confira:
Ferrogrão
