Lula quer Paulo Câmara no comando do Banco do Nordeste
O presidente Lula (PT) deseja contar com o ex-governador de Pernambuco Paulo Câmara na presidência do Banco do Nordeste. Os dois se reuniram em Brasília nesta terça-feira 7, agenda da qual também participou o ministro da Casa Civil, Rui Costa.

A concretização do acordo depende, porém, de o Senado confirmar as mudanças aprovadas pela Câmara na Lei das Estatais, que estabelece uma quarentena de 36 meses para dirigentes partidários assumirem postos em estatais. O texto avalizado pelos deputados reduz o período para 30 dias.


Paulo Câmara era vice-presidente do PSB até janeiro, quando se desfiliou da sigla.

Desde que a proposta de mudança na Lei das Estatais passou pela Câmara, em dezembro de 2022, o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), sinalizou que não daria prioridade à matéria. O projeto sequer passou pela Comissão de Constituição e Justiça.

O Banco do Nordeste é uma instituição financeira organizada sob a forma de sociedade de economia mista, de capital aberto e com mais de 90% de seu capital sob o controle do governo federal.
