Mortos em terremoto na Turquia e na Síria passam dos 7.800
As equipes de resgate na Turquia e no norte da Síria prosseguiram, nesta terça-feira 7, em sua luta contra o tempo e o frio para encontrar sobreviventes entre os escombros após o violento terremoto de segunda-feira, que já deixou mais de 7.800 mortos, segundo um balanço atualizado.

A ajuda internacional deve começar a chegar hoje às zonas afetadas pelo terremoto e por seus tremores secundários. O primeiro abalo, na madrugada de segunda, atingiu 7,8 graus de magnitude e foi sentido inclusive no Líbano, no Chipre e no norte do Iraque.


Na Turquia, o número de mortos subiu para 5.894, conforme o último balanço das autoridades, enquanto na Síria faleceram ao menos 1.932 pessoas, elevando o total de vítimas fatais a 7.826.

O presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, decretou estado de emergência por três meses nas dez províncias do sudeste atingidas.

Com base nos mapas da região afetada, Adelheid Marschang, dirigente da Organização Mundial da Saúde, afirmou que “23 milhões de pessoas estão expostas” às consequências do terremoto, “incluindo cinco milhões de pessoas vulneráveis”.

O diretor-geral da OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, alertou para a urgência da situação: “Agora é uma corrida contra o relógio”.

Por vezes com as mãos nuas, socorristas prosseguiram com a dramática busca por sobreviventes durante a noite, desafiando o frio, a chuva ou a neve, assim como o risco de novos desabamentos.

Em Jindires, uma localidade síria na fronteira com a Turquia, uma recém-nascida, ainda com o cordão umbilical ligado a sua mãe, foi encontrada viva nos escombros de um prédio.

Mais ao sul, em Aleppo, Mahmud al Ali aguarda ao lado de um edifício destruído. “Minha sogra, meu sogro e dois de seus filhos (estão presos)”, conta. “Estamos aqui, sentados, no frio e na chuva, esperando que a equipe de resgate comece a cavar.”

Na província de Hatay, sul da Turquia, as equipes de emergência resgataram com vida uma menina de 7 anos que estava bloqueada sob uma montanha de escombros.

“Onde está minha mãe?”, perguntou a criança, com um pijama de cor rosa manchado pela poeira, no colo de um socorrista.

O jogador de futebol ganês Christian Atsu, ex-atleta do Chelsea e que assinou contrato em setembro com o Hatayspor, foi encontrado vivo nos escombros de um imóvel.
Primeira ajuda internacional
