Dallagnol vai ao MP do Rio contra Daniela Carneiro, ministra do Turismo de Lula
O Ministério Público do Rio de Janeiro vai apurar uma denúncia feita pelo deputado federal Deltan Dallagnol (Podemos-PR) contra a ministra do Turismo, Daniela Carneiro (União-RJ), por suspeita de uso indevido do fundo eleitoral.

O procedimento aberto nesta terça-feira 7 é protocolar. Pelo fato de Daniela ser deputada e ministra, o MP ainda deve analisar se é órgão competente para receber a denúncia.


A representação feita por Deltan se embasa em uma reportagem do portal Metrópoles, segundo a qual Daniela teria gastado 1,09 milhão de reais do fundo eleitoral em gráficas fantasmas em Belford Roxo (RJ), cidade da Baixada Fluminense governada por seu marido, Waguinho (União Brasil).

Deputada federal mais votada do Rio, com pouco mais de 213 mil votos, Daniela Carneiro foi indicada pelo União Brasil para comandar o Turismo sob Lula (PT).
Outro lado
