Haddad apresenta nova âncora fiscal a Lula nesta sexta e não descarta mudanças
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, detalhará nesta sexta-feira 17 ao presidente Lula (PT) sua proposta de uma nova âncora fiscal, a substituir o teto de gastos. A reunião está marcada para as 15h no Palácio do Planalto e deve contar, também, com o vice-presidente Geraldo Alckmin e os ministros Rui Costa (Casa Civil), Simone Tebet (Planejamento) e Esther Dweck (Gestão e Inovação).

Na tarde desta sexta, Haddad declarou a jornalistas em Brasília que Lula “é quem decide agora”. Questionado sobre a possibilidade de haver alguma alteração no projeto, o ministro reiterou que o assunto está nas mãos do presidente.


“A decisão é dele”, repetiu Haddad. “A Fazenda cumpriu seu cronograma, vamos entregar para o presidente. Tem cenários e ele encaminha.”

Lula pretende aprovar a redação antes de embarcar para a China. A viagem deve começar no dia 26 e a comitiva contará com a presença de Haddad. Após o aval do presidente, a proposta será anunciada oficialmente e encaminhada ao Congresso Nacional.

A equipe econômica mantém a expectativa de que a proposta seja formalmente divulgada antes da próxima reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central, agendada para a semana que vem.

O governo Lula espera que a apresentação do “novo teto de gastos” acelere a queda da taxa básica de juros, a Selic, atualmente em 13,75% ao ano. Esse é o principal foco do embate entre o petista e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
