Ex-mulher de Bolsonaro perde a nacionalidade brasileira
Ex-mulher de Jair Bolsonaro (PL), a advogada Ana Cristina Siqueira Valle perdeu a nacionalidade brasileira. A informação consta de portaria do Ministério da Justiça publicada em edição do Diário Oficial da União desta terça-feira 7.

A mãe de Jair Renan Bolsonaro, o filho mais novo do ex-presidente, possui nacionalidade norueguesa desde 2011, quando passou a morar no País. De acordo com o ministério, Ana Cristina não cumpriu os princípios previstos na Constituição para manter a naturalidade brasileira.


“O ordenamento jurídico nacional admite que os brasileiros tenham dupla ou múltiplas nacionalidades apenas se a outra nacionalidade decorrer do nascimento em território estrangeiro, de ascendência estrangeira ou de naturalização por imposição”, informou a pasta.

Ana Cristina é investigada pela Polícia Federal pela compra de uma mansão em Brasília com uso de um ‘laranja’. A ação foi aberta em agosto com o objetivo de apurar movimentações financeiras suspeitas na aquisição de uma mansão avaliada em 3 milhões de reais, localizada no Lago Sul, uma das regiões nobres da capital federal.

Ela foi chefe do gabinete do vereador Carlos Bolsonaro (Republicanos-RJ) entre 2001 e 2008, além de ter atuado na assessoria da ex-deputada federal Celina Leão (PP-DF) com salário líquido de 6.200 reais até junho passado.

Nas eleições, Cristina chegou a associar sua candidatura à Assembleia Legislativa do DF ao sobrenome do ex-marido, mas obteve 1.485 votos e não conseguiu se eleger. Após o resultado do pleito, deixou o País sem previsão de retorno rumo a Noruega.
