Uruguai, Argentina, Chile e Paraguai lançam candidatura para sediar a Copa de 2030
Os governos e as federações de futebol de Uruguai, Argentina, Chile e Paraguai lançaram nesta terça-feira 7, em Buenos Aires, uma candidatura conjunta para sediar a Copa do Mundo de 2030, ano do centenário da primeira edição do torneio.

“Estamos convencidos de que a FIFA tem a obrigação de honrar a memória daqueles que organizaram o primeiro Mundial”, disse o presidente da Conmebol, Alejandro Domínguez, em um ato no prédio da Associação do Futebol Argentino.


O Uruguai foi o anfitrião e o campeão da primeira Copa, realizada em 1930, com uma vitória por 4 a 2 na final sobre a Argentina, vencedora da última edição do torneio, em 2022.

Os sul-americanos vão concorrer pela organização do Mundial de 2030 com a candidatura conjunta de Espanha e Portugal (com a Ucrânia como convidada); a de Arábia Saudita, Egito e Grécia; e a do Marrocos.

“É muito importante que venham jogar aqui. O Uruguai é o primeiro campeão do mundo, a Argentina o último”, disse Sebastián Bauzá, secretário de Esportes do Uruguai.

Para o ministro dos Esportes do Paraguai, Diego Galeano Harrison, “o Mundial dos 100 anos” deve ser realizado na América do Sul.

“É um pleito legítimo da região. Temos campeões do mundo. É um desafio grande. Primeiro, é sonhar, acreditar e conseguir, com uma candidatura limpa e sustentável”, disse Alexandra Benado, ministra dos Esportes do Chile.

Por sua vez, o presidente da AFA, Claudio Tapia, confia que “a história e a paixão vão nos dar a possibilidade de ser a sede de 2030”.

Um ponto desfavorável para os sul-americanos é que a próxima Copa, em 2026, já será disputada na América, com Estados Unidos, México e Canadá como anfitriões.

A América do Sul já organizou a Copa do Mundo em cinco ocasiões: Uruguai-1930, Brasil-1950, Chile-1962, Argentina-1978 e Brasil-2014.
