Presidente do CNPq lamenta atraso, mas garante o pagamento de bolsas de pesquisas
O presidente do Conselho Nacional de Pesquisa e Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq), Ricardo Galvão, lamentou nesta terça-feira 7 o atraso no pagamento de bolsas e justificou que a situação se deve a trâmites burocráticos de transição para a nova gestão do conselho.

“Prezados e prezadas bolsistas, lamento o atraso no pagamento das bolsas. Isso ocorreu devido a trâmites burocráticos de transição da documentação para a nova gestão do CNPq”, explicou, nas redes sociais.


Galvão informou que os recursos, no entanto, estão garantidos e que os depósitos serão feitos o mais rápido possível.

Vinculado ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação, o CNPq é o órgão é responsável pelo financiamento de bolsas de pesquisa de graduação e pós-graduação.

Prezados e prezadas bolsistas,

Lamento o atraso no pagamento das bolsas. Isso ocorreu devido a trâmites burocráticos de transição da documentação para a nova gestão do CNPq.

— Ricardo Galvão (@ricardogalvaosp) February 7, 2023
