Governador de Roraima propõe programa social para garimpeiros que deixam a Terra Yanomami
O governador de Roraima, Antonio Denarium (PP), propôs a criação de programas sociais para atender os garimpeiros que deixarem a Terra Indígena Yanomami. 
A sugestão foi tema de uma reunião entre Denarium, o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), e a bancada de senadores do estado nesta terça-feira 7.
O Ministério da Saúde aponta que o garimpo ilegal é o principal causador da crise sanitária nas terras indígenas em Roraima. 
“Temos que criar mecanismos para que [os garimpeiros] possam sair. Uma das ações é o desbloqueio do espaço aéreo. Criar novas áreas de mineração em cooperativa de garimpeiro, fora de área de indígena, lógico”, afirmou Denarium. 
Para o governador, uma solução viável seria a reinserção dos garimpeiros em outras atividades. 
“Criar também programas sociais que possam atender essas pessoas, quando saírem da área em que estão trabalhando. Uma série de ações que são propostas para solucionar o problema dos garimpeiros em áreas indígenas.”
Segundo um levantamento do governo local, cerca de 90 mil indígenas vivem em Rondônia e 50 mil garimpeiros trabalham no estado. 
O senador Mecias de Jesus (Republicanos) argumentou que os garimpeiros expulsos das terras indígenas são trabalhadores que ficarão sem fonte de renda e precisarão de assistência. Ele alega que os donos das atividades extrativistas ilegais estão fora dos garimpos. 
“Porque os verdadeiros donos do garimpo, é bom que fique claro, não estão lá. São os peões que estão trabalhando para manter suas famílias. Os donos do garimpo foram embora há muito tempo, de avião”, emendou.
