Petrobras reduz em 8,9% o preço do diesel nas refinarias
A Petrobras anunciou uma redução de 8,9% no preço do diesel vendido às distribuidoras. A queda, de 40 centavos por litro, valerá a partir desta quarta-feira 8.

Com a decisão, o valor do litro do combustível passará de 4,50 para 4,10 reais.


“Essa redução tem como principal balizador a busca pelo equilíbrio dos preços da Petrobras aos mercados nacional e internacional, contemplando as principais alternativas de suprimento dos nossos clientes e a participação de mercado necessária para a otimização dos ativos”, destacou a estatal em comunicado.

Ainda segundo a nota, considerando a mistura obrigatória de 90% de diesel A e 10% de biodiesel para a composição do combustível comercializado nos postos, a parcela da estatal no preço ao consumidor será, em média, de 3,69 reais a cada litro vendido na bomba.
