13 estados não têm secretaria de direitos humanos; maioria é de governo bolsonarista
A maioria dos governadores que apoiaram a reeleição do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) iniciou seus mandatos em 1º de janeiro sem secretarias de direitos humanos em suas gestões. Levantamento da Agência Diadorim aponta que o termo não é contemplado no primeiro escalão de governo em 13 das 27 unidades da federação. Delas, 10 são administradas por políticos que apoiaram o ex-mandatário nas eleições de outubro. A maior parte da base aliada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) seguiu o caminho oposto.

Entre a lista de estados sem secretaria de Direitos Humanos está São Paulo, sob gestão de Tarcísio de Freitas (Republicanos), ex-ministro de Bolsonaro, que ignorou a população LGBTI+ em seu programa de governo e nomeou parlamentares com histórico de atuação LGBTIfóbica para seu secretariado. No governo dele, estruturas voltadas a políticas de proteção de populações como a LGBTI+ e a negra estão sob o guarda-chuva da secretaria da Justiça e Cidadania, comandada pelo ex-desembargador Fábio Prieto.


Outras unidades da federação sem secretarias de direitos humanos e comandadas por apoiadores de Bolsonaro são Distrito Federal (Ibaneis Rocha, MDB), Goiás (Ronaldo Caiado, União Brasil), Mato Grosso (Mauro Mendes, União Brasil), Minas Gerais (Romeu Zema, Novo), Paraná (Ratinho Júnior, PSD), Rondônia (Marcos Rocha, União Brasil), Roraima (Antonio Denarium, PP), Santa Catarina (Jorginho Mello, PL) e Tocantins (Wanderlei Barbosa, Republicanos).

O governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha, responsável pela segurança pública em Brasília, está afastado do cargo depois dos atos golpistas que levaram à depredação do Congresso Nacional, Supremo Tribunal Federal e Palácio do Planalto.

Amapá (Clécio Luís, Solidariedade), Paraíba (João Azevêdo, PSB) e Sergipe (Fábio Mitidieri, PSD) completam a lista de estados sem pastas de direitos humanos. Estes, no entanto, têm governadores que apoiaram a eleição de Lula.

Lacuna

De acordo com Zazá Lula, secretária de Redução de Danos e Política Sobre Drogas da Associação Brasileira de Lésbicas, Gays, Bissexuais, Travestis, Transexuais e Intersexos (ABGLT), a importância de uma Secretaria de Direitos Humanos nos estados é uma demanda histórica na organização da gestão pública, “sem prejuízo de ter um departamento para cada um dos temas específicos, mas que dá conta de um dos subtemas que são tratados pela organização social e política”.

“A especificidade demanda ampliação porque mais questões se apresentam. O acúmulo de formulação dos movimentos vai sinalizar o aprofundamentos para reparações maiores, e nesse sentido justamente precisa que haja o entendimento de que inserir esse debate no âmbito dos Direitos Humanos sinaliza que uma série de direitos devem ser garantidos, e que esse é o campo que contempla melhor essa intersetorialidade e interseccionalidade”, avalia a ativista.

O antropólogo e advogado Lucas Bugarelli, diretor do Instituto Matizes, explica que essas pastas têm também o papel de regular e fiscalizar a garantia desses direitos, principalmente num país de dimensão continental como o Brasil. Essas secretarias devem atuar em conjunto com o Ministério dos Direitos Humanos.

“Além disso a gente ainda tem índices diferenciados entre os estados relacionados à violência contra mulheres, violência contra as comunidades indígenas, violência contra o idoso, contra pessoas com deficiência, LGBT, pessoas negras, ou seja um conjunto de grupos populacionais que são diretamente impactados por essas secretarias”, destaca Bulgarelli. “Os estados e municípios têm a sua responsabilidade, e a ausência dessa pasta se torna preocupante.”
Estados contemplados
