Poupança tem retirada recorde em janeiro, superando os depósitos em 33,63 bilhões de reais
Em janeiro, as retiradas nas cadernetas de poupança superaram os depósitos em 33,63 bilhões de reais, conforme informou o Banco Central na segunda-feira 6. 

Esta é a maior retirada líquida mensal já registrada pelo BC desde 1995 – superando o recorde anterior, de agosto do ano passado, quando as retiradas superaram os depósitos em 22,02 bilhões de reais. 


Segundo Banco Central, em janeiro, os brasileiros retiraram das poupanças o total de 334,41 bilhões de reais. Por outro lado, os depósitos somaram 300,78 bilhões de reais. Só em janeiro, a diferença registrada é quase o total do ano de 2021. Naquele ano, a retirada líquida superou os depósitos em 35,5 bilhões.

Os números confirmam uma tendência já observada em 2022: no ano passado, as retiradas da poupança superaram os depósitos em 103,2 bilhões de reais. Em 10 dos 12 meses, as retiradas superaram os depósitos. 

Na comparação entre os anos, em 2022 foi registrada não apenas a maior retirada de recursos da história, mas a maior diferença entre a retirada e depósito na poupança, superando o ano de 2015, quando a diferença foi de 53,56 milhões de reais.

Com os números de janeiro, o estoque de valores depositados caiu de 998 bilhões de reais para 972,6 bilhões (-25,4 bilhões).
Por que os brasileiros estão retirando dinheiro da poupança?
