PF cumpre mandados de busca e apreensão no Rio contra envolvidos em atos golpistas
A Polícia Federal cumpriu, nesta terça-feira 7, mandados de busca e apreensão contra envolvidos em atos antidemocráticos.
A operação, em parceria com o Ministério Público Federal, realizou buscas e prisões contra alvos em São Pedro da Aldeia, Região dos Lagos, no Rio de Janeiro. 
Conforme informações da PF, os envolvidos teriam incitados às Forças Armadas contra o Estado Democrático de Direito. 
Os alvos possuíam armas de grosso calibre, sem registro, e faziam ameaças a opositores políticos. 
Segundo o balanço da operação, foram apreendidas nove armas de fogo nos endereços relacionados aos alvos e um dos investigados foi detido, mas liberado após o pagamento de fiança. 
Os envolvidos podem responder por associação criminosa, incitação ao crime de abolição violenta do Estado Democrático de Direito e porte ilegal de arma de fogo.
