Tarcísio dá cargo a bolsonarista demitido por usar avião da FAB para ir à Europa
O governador Tarcísio de Freitas (Republicanos – SP) nomeou como assessor especial de seu gabinete o advogado José Vicente Santini, que ocupou o mesmo cargo no governo Bolsonaro. A nomeação foi publicada na segunda-feira 6 no Diário Oficial do Estado de São Paulo.

Santini foi exonerado do antigo cargo por usar um avião da Força Aérea Brasileira para viajar à Europa e Ásia. Na ocasião, ele era o número dois de Onyx Lorenzoni na Casa Civil. À época, o presidente Jair Bolsonaro considerou a sua conduta ‘imoral’ e, posteriormente, revogou o decreto que permitia que substitutos de ministros usassem aviões da FAB e criou regras mais duras para solicitar as aeronaves.


Oito meses depois, Santini voltou ao governo, dessa vez como como assessor especial do Ministério do Meio Ambiente, na gestão de Ricardo Salles. A autorização ao cargo foi dada pelo próprio presidente Jair Bolsonaro (PL) após os três processos aos quais Santini respondia pelo uso do voo da FAB terem sido encerrados por não apontarem irregularidades.

Já em fevereiro de 2021, retornou ao Palácio do Planalto como secretário-executivo da Secretaria-Geral da Presidência. Seis meses depois, em meio à reforma ministerial, ganhou o cargo de Secretário Nacional de Justiça, órgão do Ministério da Justiça.

Em julho do ano passado, Santini foi escolhido por Bolsonaro como assessor especial da Presidência, substituindo o ex-ministro da Defesa Walter Braga Netto, que deixou o cargo para concorrer a vice na chapa de reeleição.

Para além de relação com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Santini é amigo do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) e do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ), filhos 03 e 01 do presidente.

Em seu novo cargo no governo de São Paulo, José Vicente Santini terá como tarefa articular as relações do governo estadual com órgãos federais, incluindo o Palácio do Planalto, o Congresso Nacional e o Poder Judiciário.
