Lula promove desbolsonarização na Comissão de Ética Pública da Presidência
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) dispensou, nesta terça-feira 7, três membros da Comissão de Ética Pública da Presidência da República. 
Atualmente, o grupo é composto por sete membros indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), cujo mandato dura três anos. 
Os integrantes afastados eram aliados do ex-capitão e dois deles haviam sido nomeados em novembro de 2022, após a derrota eleitoral de Bolsonaro. 
Para as vagas de Célio Faria Júnior, ex-ministro da Secretaria de Governo, Lula indicou Bruno Espiñeira Lemos, advogado que compôs o grupo de Transparência, Integridade e Controle na transição de governo. 
No lugar de João Henrique Nascimento de Freitas, ex-assessor especial da Presidência, foi nomeada Kenarik Boujikian, desembargadora do Tribunal de Justiça de São Paulo. 
Já para a vaga de Fábio Prieto de Souza, desembargador do Tribunal Regional Federal da 3ª Região e atual secretário de Justiça de São Paulo, o substituto foi Manoel Caetano Ferreira Filho, jurista e procurador aposentado do estado do Paraná. 
Outros quatro indicados pelo ex-presidente continuam integrando o colegiados. São eles: Edson Leonardo Dalescio Tales Sá, atual presidente do grupo, Antônio Carlos Vasconcellos Nóbrega, Francisco Bruno Neto e Edvaldo Nilo de Almeida.
A Comissão foi criada em 1999 para analisar a confuta de servidores públicos federais, bem como orientar autoridades quanto a situações que envolvam conflitos de interesses, conforme previsto no Código de Conduta da Alta Administração Federal.
