Chanceler francesa se reúne com Lula no Brasil para relançar relações abaladas por governo Bolsonaro
A ministra das Relações Exteriores da França, Catherine Colonna, realizará uma visita ao Brasil nesta quarta 8 e quinta-feira 9  e se reunirá com o presidente Lula. Segundo fontes da diplomacia francesa, o objetivo é restabelecer as relações entre os dois países – estremecidas por uma série de incidentes durante o governo Bolsonaro – e preparar uma futura viagem do presidente Emmanuel Macron ao Brasil.

Colonna embarcou na manhã desta terça-feira 7 em direção ao Brasil. A chefe da diplomacia francesa chegará em Brasília, onde tem uma série de compromissos. O principal deles é um encontro com Lula, além de uma reunião com o ministro brasileiro das Relações Exteriores, Mauro Vieira. Durante o dia, Colonna também se encontrará com a ministra brasileira do Meio Ambiente, Marina Silva.


Na quinta-feira, a ministra francesa estará em São Paulo – uma escolha pessoal, por ser “o centro econômico e financeiro do Brasil”, segundo fontes da diplomacia da França. Na capital paulistana, Colonna se reunirá com o governador Tarcísio de Freitas. Também encontrará com Djamila Ribeiro no Espaço Feminismos Plurais, fundado pela filósofa e ativista no ano passado.

Na agenda da ministra ainda estão compromissos com “personalidades que trabalham em instituições democráticas brasileiras, especialmente instituições jurídicas”, encontros com cientistas franceses e brasileiros que desenvolvem pesquisas sobre a Amazônia e líderes de empresas francesas que atuam no Brasil.

Segundo o Quai d’Orsay, como também é chamado o Ministério das Relações Exteriores da França, o objetivo principal é “relançar as relações bilaterais com esse grande parceiro que é o Brasil”, após várias conversas entre Macron e Lula, que esteve na França em 2021 – uma visita com ares de chefe de Estado.

O líder francês foi um dos primeiros a felicitar o petista após suas vitória no segundo turno da eleição, no último 31 de outubro. O último contato entre entre eles ocorreu em 26 de janeiro, quando conversaram por telefone durante mais de uma hora. O chefe de Estado francês ratificou seu apoio a Lula após a invasão das sedes dos Três Poderes em Brasília, em 8 de janeiro.
Desafios democráticos
