Bolsonarista Rogério Marinho será o líder da oposição no Senado
O senador Rogério Marinho (PL-RN) será o líder da oposição no Senado. O nome de Marinho, que deverá ser confirmado oficialmente nesta terça-feira 7, tem o apoio da maioria do bloco formado por PL, Republicanos e Progressistas, que conta com 22 senadores e é o terceiro maior do Senado.

A liderança da oposição no Senado vinha sendo disputada entre Rogério Marinho e Carlos Portinho (PL-RJ), que foi líder do governo Jair Bolsonaro (PL) no Senado Federal. Apesar de ainda não ter sido confirmado oficialmente, o nome de Marinho já consta na página do Senado como líder da oposição.


Ex-ministro do Desenvolvimento Regional durante a gestão de Bolsonaro, Marinho disputou, na semana passada, a eleição para a presidência do Senado. Com 32 votos, ele foi derrotado pelo senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), que acabou sendo reeleito.

O governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) enfrentará a oposição liderada por Marinho, mas que, também, conta com figuras ao bolsonarismo, como Tereza Cristina (PP-MS), Flávio Bolsonaro (PL-RJ), Ciro Nogueira (PP-PI), que será o líder da minoria no Senado, e Damares Alves (Republicanos-DF).

O maior bloco no Senado Federal será o “Parlamentar Democracia”, que conta com 31 senadores e é composto por MDB, União Brasil, Podemos, PDT, PSDB e Rede. Já o Bloco Parlamentar da Resistência Democrática, o segundo maior do Senado, conta com 28 senadores e é composto por PT, PSD e PSB. Além deles, está o bloco de oposição, nomeado de Parlamentar Vanguarda.

O tamanho de cada bloco é importante para a composição das comissões do Senado.

Com a derrota de Rogério Marinho para a presidência do Senado, o PL acabou ficando sem cargos na mesa diretora da Casa. Agora, o partido busca emplacar nomes nas comissões.

Em termos de liderança, o Senado terá, ainda, Jaques Wagner (PT-B) como líder do governo na Casa e Randolfe Rodrigues (Rede-AP) como líder do governo no Congresso Nacional. Fabiano Contarato (PT-ES) será o líder do PT no Senado.
