França realiza terceiro dia de greve contra a reforma da Previdência, após início tenso de debates na Assembleia
Escolas fechadas, transportes parcialmente paralisados e protestos em todo o país: as centrais sindicais de trabalhadores da França organizam nesta terça-feira (7) o terceiro dia de mobilização nacional contra a reforma da Previdência. O debate parlamentar sobre o texto começou ontem, sob forte tensão na Assembleia Nacional.

Oito dos maiores sindicatos franceses e cinco organizações estudantis seguem determinados a pressionar o governo com a mobilização. Nos dois dias de greve anteriores, em 18 e 31 de janeiro, mais de um milhão de pessoas saíram às ruas.


No setor dos transportes, desta vez a paralisação tem um pouco menos de impacto, mas a circulação de trens e metrôs segue “fortemente perturbada”. Segundo os sindicatos, um terço dos empregados do setor ferroviário deve aderir à mobilização nesta terça-feira. Já a Direção Geral da Aviação Civil (DGAC) recomendou às companhias aéreas o cancelamento de 20% dos voos no aeroporto de Orly, na região parisiense, devido à greve dos controladores aéreos.

Como consequência das perturbações nos transportes, um tráfego intenso era registrado nesta manhã nos arredores de Paris. Cerca de 325 quilômetros de engarrafamento eram contabilizados nas vias em torno da capital às 7h (3h em Brasília).

Mais de 200 protestos estão previstos em todo o país, com a expectativa de mobilização de até 1,1 milhão de pessoas, segundo uma fonte do Ministério do Interior. Em Paris, a manifestação convocada pelas centrais sindicais tem início previsto às 14h (10h em Brasília) na Praça da Ópera, no centro da capital francesa, até a Praça da Bastilha. Cerca de 11 mil policiais foram mobilizados pela França, dos quais 4 mil apenas em Paris.
Mais de um milhão de pessoas nas ruas
