PF cumpre mais 4 mandados de prisão contra bolsonaristas envolvidos em atos terroristas
A Polícia Federal cumpriu quatro mandados de prisão contra bolsonaristas suspeitos de participar ou financiar os atos terroristas do dia 8 de janeiro em Brasília. A operação também faz busca e apreensão em seis endereços. Esta é a 5ª fase da chamada Operação Lesa Pátria e foi deflagrada na manhã desta terça-feira 7.

Dos quatro presos, três tiveram prisão temporária expedida e um a prisão preventiva. Os alvos da operação desta segunda-feira são policiais militares suspeitos de facilitarem os atos, entre eles está o coronel Jorge Eduardo Naime, ex-chefe do departamento operacional da Polícia Militar do Distrito Federal, por suspeitas de omissão no planejamento da segurança do dia 8 de janeiro. O balanço oficial das buscas ainda não foi divulgado. Todos os mandados foram autorizados pelo Supremo Tribunal Federal.


Com a 5ª fase da operação em curso já foram cumpridos 16 mandados de prisão preventiva e 31 mandados de busca e apreensão desde o dia 8 de janeiro, quando bolsonaristas fizeram uma tentativa de golpe de estado em Brasília. Os atos causaram destruição e violência na sede dos Três Poderes em Brasília.

Segundo a PF, os fatos investigados pela operação constituem, em tese, os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido.
