Lula e Janja se mudam para o Palácio da Alvorada nesta segunda-feira
O presidente Lula (PT) e a primeira-dama Rosângela Silva, a Janja, se mudaram para o Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência, nesta segunda-feira 6, após quase 40 dias desde que assumiu.

Inicialmente, a expectativa era de que o casal deixasse no final de janeiro o hotel em que está hospedado desde a transição. A mudança, porém, atrasou devido à compra da mobília do local.


O palácio precisou passar por reformas estruturais, dadas as condições do imóvel após a saída da família Bolsonaro. Durante a primeira visita de Lula e Janja, foram identificadas infiltrações, janelas quebradas, danos em tapetes e sofás rasgados.

Lula chegou a se queixar, durante evento no Palácio do Planalto, da demora para fazer a mudança. “Ainda não estou morando numa casa, estou morando num hotel. Na verdade, sou um ‘sem-casa’, um ‘sem-palácio. Vocês precisam ajudar a reivindicar o direito de eu morar. Faz mais de 45 dias que estou num hotel. Não é brincadeira”, declarou, na ocasião.
