David Miranda completa seis meses internado em UTI no Rio
O ex-deputado federal David Miranda (PSOL-RJ) completa seis meses na UTI nesta segunda-feira 6, após ser internado com um quadro grave de infecção e inflamação em seu sistema gastrointestinal.

Em uma publicação nas redes sociais, o jornalista e marido do político, Glenn Greenwald, destacou que David está estável e em processo de recuperação, às vezes dificultada por problemas que “continuam surgindo”.


“Esse caminho de volta para casa e à plena saúde ainda não está garantido, mas a cada mês ele fica mais forte e saudável, deixando a nós – e a equipe médica dele – cada vez mais otimistas. Mas o caminho é longo, árduo e às vezes assustador para ele, para nossos filhos e para todos aqueles que o amam”, escreveu Greenwald.












Ver essa foto no Instagram






















Uma publicação compartilhada por David Miranda (@davidmirandario)
