Terremoto devastador deixa mais de 3.600 mortos em Síria e Turquia
Mais de 3.600 pessoas morreram em um terremoto devastador de magnitude 7,8, que sacudiu o sudeste da Turquia e o norte da Síria, e foi sentido, inclusive, na Groenlândia.

Na Turquia, onde o epicentro foi registrado, ao menos 2.316 pessoas morreram, segundo o último balanço da agência de gestão de catástrofes. As autoridades acrescentaram que mais de 13.000 pessoas ficaram feridas.


Na Síria, o terremoto deixou pelo menos 1.293 mortos e mais de 2.400 feridos. O Ministério da Saúde sírio registrou 593 mortos e 1.403 feridos nas regiões sob o controle do governo neste país em guerra.

Os Capacetes Brancos, que atuam em áreas da Síria nas mãos dos rebeldes, informaram que houve ao menos 700 mortos e mais de 1.050 feridos nestes setores.

“A situação é muito grave, muitas pessoas ainda continuam sob os escombros dos edifícios”, declarou o cirurgião Majid Ibrahim, no hospital Al Rahma da cidade de Darkush, no norte da Síria.

O tremor foi sentido às 04H17 locais (22H17 de domingo, horário de Brasília) e GMT) e ocorreu a 17,9 km de profundidade, segundo o Serviço Geológico de Estados Unidos (USGS). O epicentro foi localizado no distrito de Pazarcik, no sudeste da Turquia, a 60 km da fronteira síria.

Foram registradas cerca de 50 réplicas, entre elas uma de magnitude 7,5, que impactou a região nove horas depois, quatro quilômetros a sudeste de Ekinozu.
Sete dias de luto na Turquia
