Verde Asset, de Luis Stuhlberger, se diz vítima de fraude na crise da Americanas
O fundo Verde Asset divulgou uma carta na qual se diz “vítima de uma fraude” na crise da Americanas. Alega ainda que, embora o prejuízo sofrido seja relativamente pequeno com as debêntures da varejista, exercerá seu “dever fiduciário” de proteger os cotistas.

“Temos a maior fraude da história corporativa do Brasil, um buraco de mais de 20 bilhões de reais”, diz o fundo no texto, divulgado nesta segunda-feira 6. “Há quanto tempo que esta fraude existe, quem foram os principais responsáveis e beneficiários, é assunto que será amplamente discutido e explorado no Judiciário.”


O Verde Asset também critica a Americanas por só afastar executivos da alta administração quase um mês após o comunicado em que disse ter identificado “inconsistências contábeis” de 20 bilhões de reais nos balanços.

Os gestores do Verde argumentam ter como dever a busca de falhas no processo de investimento, mas ponderam que a Americanas era controlada “por três acionistas considerados (até então) os melhores gestores de negócios do País, e com balanços auditados por uma das principais empresas do setor”.

Trata-se de uma referência aos bilionários Jorge Paulo Lemann, Beto Sicupira e Marcel Telles, que detêm 30,1% das ações da varejista, enquanto o segundo maior acionista, a gestora de fundos de investimento Capital Group, conta com 9,91%. Sicupira também integra o conselho de administração.

Na semana passada, o presidente Lula (PT) criticou Lemann, um dos chamados “acionistas de referência” da Americanas. A empresa entrou em recuperação judicial no mês passado e declarou dívidas de 43 bilhões de reais.

Em entrevista à RedeTV, o petista afirmou que a fraude não é uma mera “pedalada”, mas uma “motociata”.

“Esse Lemann era vendido como suprassumo do empresário bem-sucedido no Planeta Terra. Era o cara que financiava jovens para estudar em Harvard e formar um novo governo, era o cara que falava contra a corrupção todos os dias. Depois, ele comete uma fraude que pode chegar a 40 bilhões de reais“, declarou.

O Verde Asset é uma espécie de fundo de investimentos multimercado, com diferentes categorias de ativos em sua carteira. Foi criado em 1997 por Luis Stuhlberger.
