Defesa pede ao STF a revogação da prisão de Anderson Torres
A defesa do ex-ministro Anderson Torres pediu ao Supremo Tribunal Federal nesta segunda-feira 6 a revogação da prisão preventiva decretada por Alexandre de Moraes no âmbito da investigação sobre os atos golpistas do 8 de janeiro. A informação é da TV Globo.

No documento, os advogados argumentam que não há elementos que justifiquem a prisão. Sustentam, ainda, que Torres estaria disposto a entregar seu passaporte à Polícia Federal e colocar seus sigilos bancário, fiscal e telefônico à disposição da Justiça.


A defesa alega ainda que as investigações não conseguiram comprovar omissão criminosa dele nos atos e, por isso, manter a prisão seria um “flagrante constrangimento ilegal”. Dizem também que o ex-secretário “não teria qualquer poder sobre tais autoridades”.

O ex-ministro de Jair Bolsonaro (PL) era o responsável pela Segurança Pública do Distrito Federal durante a invasão bolsonarista às sedes dos Três Poderes. Ele foi exonerado da função no mesmo dia pelo governador Ibaneis Rocha (MDB).

Torres foi preso no dia 14 de janeiro, após retornar dos Estados Unidos. Para Moraes, existem indícios de “descaso e conivência” de Torres “com qualquer planejamento que garantisse a segurança e a ordem no Distrito Federal”. A ordem de prisão foi chancelada pelos demais ministros do STF.
