Randolfe ‘desafia’ Flávio após denúncia no Conselho de Ética: ‘Não me iguale à sua família de criminosos’
O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), líder do governo Lula (PT) no Congresso Nacional, reagiu nesta segunda-feira 6 à decisão do senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) de protocolar uma denúncia no Conselho de Ética.

O parlamentar de extrema-direita acionou o colegiado quatro dias após Randolfe tomar o celular da mão de um youtuber durante uma discussão.


“Primeiro, Flávio Bolsonaro, você e sua família precisam explicar a rachadinha e todos os outros crimes que já são investigados. Se você for ao Conselho de Ética explicar todos eles eu vou com maior prazer também”, desafiou o senador da Rede nas redes sociais. “Não me iguale a sua família de criminosos.”

Na denúncia levada ao Conselho de Ética, Flávio alega que Randolfe teve uma “conduta incompatível com os preceitos éticos e morais atinentes ao exercício do mandato”.

A confusão envolveu o influencer Wilker Leão, o mesmo que, no ano passado, chamou Jair Bolsonaro (PL) de ‘tchutchuca do Centrão’. Na ocasião, o então presidente também tentou retirar o aparelho celular do rapaz.

Leão visitava o Congresso quando se aproximou de Randolfe e começou a filmar o senador enquanto fazia questionamentos sobre terrorismo e assédio político. Vídeos que circulam nas redes sociais mostram o momento em que o parlamentar apanha o celular.

Ainda na quinta 2, Randolfe comentou o caso em suas redes sociais e disse não se orgulhar de sua atitude. “Todo dia sou atacado por milícias digitais e físicas que ameaçam e assediam a mim e minha família. Acabei reagindo como um ser humano. Infelizmente o fato ocorreu e faço questão de não me manter no erro”, escreveu.
