Jogadores de rúgbi são condenados à prisão perpétua pela morte de jovem na Argentina
Cinco amigos de 21 a 23 anos, jogadores um pequeno clube de rúgbi da Argentina, foram condenados à prisão perpétua pelo assassinato do jovem Fernando Báez Sosa, espancado até a morte há três anos, um caso que comoveu o país.

A sentença por homicídio duplamente qualificado contra Máximo Thomsen, Ciro Pertossi, Matías Benicelli, Luciano Pertossi e Enzo Comelli foi lida nesta segunda-feira 6 na presença dos condenados, no tribunal da cidade de Dolores, em uma audiência com a presença dos pais de Báez Sosa.


Outros três jovens jogadores de rúgbi – Blas Cinalli, Lucas Pertossi e Ayrton Viollaz – foram sentenciados a 15 anos de prisão, por serem considerados participantes secundários do crime.

A leitura da sentença foi transmitida ao vivo pela televisão. Em Dolores, 220 quilômetros ao sul de Buenos Aires, dezenas de pessoas manifestaram sua solidariedade aos pais da vítima.

Thomsen, considerado o líder do grupo, desmaiou ao saber o veredicto de prisão perpétua, pena máxima contemplada pela legislação argentina.

O julgamento, iniciado em 2 de janeiro, emocionou a Argentina, que acompanha a história desde 18 de janeiro de 2020, quando ocorreu o crime contra o estudante de direito de 18 anos, em Villa Gesell, 370 km ao sul da capital.

Os jogadores passavam férias nessa cidade da costa atlântica argentina quando, naquela noite, foram expulsos de uma boate onde a briga com Báez Sosa havia começado.

Na rua, os réus isolaram o jovem e o agrediram com socos e chutes, um espancamento que o levou à morte por múltiplas lesões.
“Fortes”
