Insinuações e ‘cobranças’ de Edir Macedo a Lula voltam a repercutir nas redes sociais
No final do ano passado, dias depois do resultado das eleições presidenciais, o bispo Edir Macedo, da Igreja Universal, publicou um vídeo repleto de ‘recados’ ao recém-eleito Lula (PT).

Um trecho em específico, porém, voltou a circular em larga escala pelas redes sociais na noite desta quinta-feira 16. No trecho, Macedo diz que Lula, em 8 anos nunca lhe fez um favor sequer. Ele chega a sugerir que orações suas curaram o petista do câncer em 2011.


“O Lula esteve oito anos no governo. Pergunta a ele o que ele me fez, o que ele me deu? O que ele me deu? O que ele deu à Igreja? O que ele deu à Record? Ele não deu nada, ele apenas fez o que ele tinha que fazer, assim como fez com as demais emissoras”, disse Macedo em tom de revolta. “Obviamente que pagou, honrou lá seus compromissos. Mas eu não devo nada ao Lula”.

Em seguida, o bispo da Universal diz então que, na verdade, Lula é quem estaria em débito.


https://www.cartacapital.com.br/wp-content/uploads/2023/03/Edir_Wordpress_01.mp4
“Agora, ele me deve. Não a mim, mas a Deus. Mas obviamente Deus nos usou. Quando ele estava com câncer na garganta ele foi lá na Igreja falar comigo. Fechamos a sala. Fechei a porta. Impus as mãos sobre o pescoço dele e orei por ele. Eu orei pelo Lula. E ele ficou curado”, argumenta.

“Fez tratamento lá no Einstein e ficou curado. O Bolsonaro é a mesma coisa”, cobra em seguida Macedo. “Quer dizer, eu fiz favor para ele. Ele não me fez favor nenhum. Oito anos que ele esteve lá e não fez favor nenhum para mim.”
