Mestrando da UFPI estuprou estudante depois de matá-la, conclui a polícia
A Polícia Civil do Piauí concluiu que o mestrando Thiago Mayson estuprou a estudante Janaína Bezerra e repetiu o ato quando a vítima já estava morta.

Com a conclusão do inquérito, o suspeito foi indiciado por homicídio duplamente qualificado, estupro, fraude processual e vilipêndio a cadáver.


“O laudo do IML constata a violência sexual. Houve o crime de estupro, a vítima foi submetida a violência física e psicológica. A causa da morte foi a luxação cervical que ela sofreu no ato sexual. Ele também praticou relação sexual com ela sem vida”, declarou a delegada do Departamento de Homicídio e Proteção a Pessoa, Nathália Figueiredo.

Figueiredo apontou que as características do crime são qualificadoras de feminicídio e meio cruel. Explicou também que o crime de fraude processual se refere ao fato de Thiago ter agido para esconder o preservativo em um armário da sala em que estavam.

A polícia ainda aguarda o resultado de um exame toxicológico da vítima que poderá apontar se Janaína estava sob o efeito de drogas ou álcool, o que pode mudar a configuração do crime para estupro de vulnerável. Os investigadores resgataram um vídeo apagado do celular do suspeito a mostrar cenas entre o primeiro e o segundo atos sexuais, com a vítima fora de si. A polícia também acredita não haver a participação de mais pessoas no crime.

O caso aconteceu na noite entre 27 e 28 de janeiro em uma sala da Universidade Federal do Piauí, enquanto acontecia uma festa conhecida como ‘calourada’.
