Michelle Bolsonaro diz não ter intenção de ser candidata: ‘Oposição, fiquem tranquilos’
A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro afirmou nesta segunda-feira 6, em seu perfil do Instagram, que não tem “nenhuma intenção” de disputar um cargo público.

“Oposição, fiquem tranquilos[sic]. Eu não tenho nenhuma intenção de vir candidata a nenhum cargo eletivo”, escreveu.


No PL, partido chefiado por Valdemar Costa Neto, Michelle é vista como uma opção eleitoral caso seu marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro, não seja candidato à Presidência em 2026. Há ainda a possibilidade de que ela seja lançada na disputa ao governo do Distrito Federal ou concorra a uma vaga no Senado pelo Rio de Janeiro ou São Paulo.

“Se Bolsonaro não for candidato, nós temos a Michelle. No lançamento do Bolsonaro no Maracanã, ela se revelou. Se ele for candidato, será um fortíssimo candidato. Se ele não for candidato, será mais forte ainda, porque esse movimento de direita veio para ficar”, declarou o presidente do PL à CNN Brasil.
