‘Militar sabe fazer tudo’, diz prefeito ao nomear Capitão Wagner para a Saúde no Ceará
O prefeito de Maracanaú (CE), Roberto Pessoa (União Brasil), defendeu nesta segunda-feira 6 a nomeação de Capitão Wagner (União Brasil) para a Secretaria de Saúde do município. Em coletiva de imprensa, Pessoa minimizou críticas sobre a falta de experiência do correligionário e afirmou que “militar sabe fazer tudo, inclusive saúde”.

Aos jornalistas, Wagner afirmou ter solicitado à sua equipe que a patente de “capitão” seja abandonada durante seu trabalho como secretário.


“Na verdade, quem quiser chamar de secretário, de Wagner, de capitão”, disse na sequência. Ele também defendeu uma “relação institucional” saudável com o governador Elmano de Freitas (PT), com quem disputou a eleição cearense em outubro passado, e não escondeu que sua gestão terá impacto no pleito municipal de 2024.

“Se eu faço uma boa gestão, na época da eleição vou poder apresentar dados e as pessoas não poderão criticar a falta de experiência. Assim como se eu fizer uma péssima gestão, vai refletir negativamente na eleição”, declarou o novo secretário. As declarações foram registradas pelo jornal O Povo.

Elmano venceu a disputa ainda no primeiro turno, com 53,68% dos votos válidos. Wagner ficou em segundo, com 32,15%.
