Kassab diz que Lula não dará guinada à esquerda: ‘O Congresso é moderado’
O presidente nacional do PSD, Gilberto Kassab, afirmou nesta segunda-feira 6 a empresários que o governo Lula (PT) será moderado e que o presidente tem uma condição favorável no Congresso Nacional.

A empresários e executivos de grandes companhias, Kassab disse que Lula “tem governabilidade hoje e cabe a ele agora acertar”. Segundo ele, cometem um erro os analistas que avaliam que o governo não teria maioria no Senado e na Câmara dos Deputados.


“Com essa maioria, se acertar na economia, ele vai acertar nos programas sociais, que ele sabe fazer muito bem”, declarou o pessedista. “Os bons programas sociais que tivemos nos últimos 20 anos foram de inspiração no governo Lula.”

Kassab, secretário de Governo da gestão de Tarcísio de Freitas (Republicanos) em São Paulo, criticou manifestações de Lula que “não vão na linha da razoabilidade do ponto de vista do equilíbrio (fiscal)”, mas disse que o novo governo do petista deve seguir o padrão do primeiro mandato, entre 2003 e 2006.

Ele ainda avaliou que o governo Lula não é de esquerda, mas de centro-esquerda.

“O Congresso espelha a sociedade, e a sociedade é de centro. Qualquer governo que não radicalize sempre terá o apoio do Congresso. E o Lula, se tiver uma linha conciliadora e moderada, principalmente na economia, terá esse apoio”, prosseguiu. “Se ele não tiver essa linha, dificilmente terá apoio porque ficará apenas com os fisiológicos. Mas isso não vai lhe dar maioria para medidas radicais, o Congresso é moderado. Eu não tenho essa preocupação de o Lula dar uma guinada à esquerda.”
