Terremoto deixa 2.300 mortos na Turquia e Síria, segundo novo balanço de autoridades
Mais de 2.300 pessoas morreram e milhares ficaram feridas por um devastador terremoto de magnitude 7,8 que atingiu o sudeste da Turquia e o norte da Síria, nesta segunda-feira 6, com tremores sentidos até na Groenlândia.

Na Turquia, onde foi registrado o epicentro do terremoto, pelo menos 1.498 pessoas morreram, de acordo com o último balanço informado pelo órgão público de gestão de catástrofes. Além disso, quase 8.533 ficaram feridas, afirmou o presidente Recep Tayyip Erdogan, acrescentando que pelo menos 2.834 prédios desabaram com o tremor.


Na vizinha Síria, o terremoto provocou ao menos 810 mortes e mais de 2.315 feridos. O Ministério da Saúde sírio relatou 430 pessoas mortas e 1.315 feridas em áreas controladas pelo governo do país, devastado pela guerra.

Os Capacetes Brancos, que operam nas áreas controladas pelos rebeldes na Síria, registraram pelo menos 380 mortos e mais de 1.000 feridos nesses setores.

O tremor foi sentido às 4h17 (22h17 de domingo, no horário de Brasília) e ocorreu a uma profundidade de 17,9 quilômetros, segundo o Serviço Geológico dos Estados Unidos.

O epicentro foi localizado no distrito de Pazarcik, na província de Kahramanmaras, no sudeste da Turquia, a cerca de 60 km da fronteira com a Síria.

Um novo terremoto de magnitude 7,5 atingiu a região às 13h24 (7h24 no horário de Brasília), quatro quilômetros a sudeste da cidade de Ekinozu, de acordo com o USGS. Também houve cerca de 50 tremores secundários, de acordo com Ancara.

É muito provável que o saldo aumente rapidamente, levando-se em conta o número de prédios desabados nas cidades mais afetadas, como Adana, Gaziantep, Sanliurfa e Diayarbakir, no sudeste da Turquia.

Devido ao horário do terremoto, de madrugada, a maioria das pessoas estava dormindo em suas casas.

“Minha irmã e seus três filhos estão sob os escombros. Também seu marido, seu sogro e sua sogra. Sete membros da nossa família estão sob os escombros”, disse à AFP Muhittin Orakci, ao testemunhar as operações de resgate em frente a um prédio em ruínas em Diyarbakir.

“A irmã dele ainda está sob os escombros”, disse uma mulher, apontando para outra vítima inconsolável na mesma cidade.
Aeroportos bloqueados
