Golpistas presos no 8 de Janeiro dizem à PF que receberam dinheiro de financiadores
Apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que estiveram nos acampamento em frente ao Quartel-General do Exército em Brasília e participaram da invasão das sedes dos Três Poderem, no dia 8 de Janeiro, disseram à Polícia Federal que receberam dinheiro de financiadores. A informação é do portal UOL.
Além da disponibilização de ônibus gratuito para a viagem até o Distrito Federal, relatos colhidos pela PF revelam depósitos de até 1,2 mil reais para bolsonaristas se manterem mobilizados nos acampamentos.
Os valores foram pagos por empresários e pessoas desconhecidas. Alguns depoimentos ainda apontam igrejas evangélicas como financiadoras dos extremistas.
Segundo o site, alguns dos presos ainda forneceram dados bancários para comprovar as transferências bancárias.
A Polícia Federal já tem uma lista de empresários, autoridades e políticos que supostamente doaram dinheiro para a manutenção dos acampamentos e para financiar a viagem dos extremistas.

Nesta sexta-feira 17, são cumpridos 32 mandatos de prisão.
