Sobe para 1.500 o número de mortos pelo terremoto entre Turquia e Síria
O terremoto violento que abalou o sudeste da Turquia e o norte da Síria nesta segunda-feira (6) causou mais de 1.500 mortes e deixou mais de 6.000 feridos na região. Os balanços ainda são provisórios.

Na Turquia, segundo o presidente do País, Recep Tayyip Erdogan, são 912 mortes confirmadas até às 8 horas da manhã desta segunda-feira 6. O balanço inclui ainda 5.385 feridos. Ainda de acordo com o mandatário, cerca de 2.818 prédios desabaram com o tremor, entre eles estão edificações de mais de 2 mil anos.


Já na Síria, informações oficiais dão conta de que 560 mortes foram confirmadas até às 8 horas da manhã desta segunda. O governo local também informou que 1.042 sírios ficaram feridos nos desabamentos. Não há ainda o balanço de prédios afetados.

 Após terremoto de magnitude 7,8, novo terremoto de magnitude 7,5 atinge o sudeste da Turquia.Foto: ILYAS AKENGIN / AFP

O terremoto que causou as mortes foi registrado durante a madrugada e teve magnitude 7,8 na escala Richter. O tremor também foi sentido no Líbano e no Chipre. Um novo terremoto, de escala 7,5 atingiu a região pela manhã. A informação é do Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS).

(Com informações de AFP)
