Mercadante toma posse no BNDES nesta segunda-feira
O economista Aloizio Mercadante toma posse no Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES) nesta segunda-feira 6. A cerimônia está prevista para começar às 10 horas no Teatro Arino Ramos Ferreira, na sede do banco, no Rio de Janeiro.

O evento que oficializa o economista no comando do banco estatal contará com a presença do presidente Lula (PT), seu vice e ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços Geraldo Alckmin (PSB), além da ex-presidente da República Dilma Rousseff (PT).


Mercadante chega ao mais alto cargo no BNDES após atuar como um dos coordenadores do programa de governo de Lula na última eleição e de ter comandado os grupos de trabalho da transição.

Ele terá, como Lula tem anunciado, a missão de fazer o banco retomar seu programa de investimentos em médios e pequenos empresários. O petista quer ainda que o BNDES volte a fazer investimentos em obras de infraestrutura em países aliados, como ocorreu nos seus dois primeiros mandatos.

Já o economista tem dito, além de repetir as missões que recebeu do presidente, que o banco tentará atuar na reindustrialização do País. O programa é um caminho apontado como solução para a retomada do emprego.

Mercadante, vale lembrar, foi indicado ao posto ainda no ano passado, mas teve seu nome aprovado pelo conselho de administração do banco estatal em 25 de janeiro. Antes, a indicação também recebeu o aval do Tribunal de Contas da União.

Para chegar ao posto, o economista ainda teve que superar certas divergências na interpretação da Lei das Estatais, que prevê quarentena para pessoas que participaram politicamente de campanhas eleitorais. A linha inicial defendida – a acatada – foi de que Mercadante executou apenas trabalhos voluntários e intelectuais, podendo, neste caso, assumir o posto sem qualquer impedimento. Durante este período, vale lembrar, uma mudança na lei foi discutida pelo Congresso.

Além de Mercadante, o evento no BNDES também deve oficializar uma leva de sete diretores. São eles: Tereza Campello, Natalia Dias, Helena Tenorio, Alexandre Corrêa Abreu, José Luis Gordon, Nelson Barbosa Filho e Luiz Navarro.
