Terremoto deixa milhares de mortos na Turquia e Síria
Um terremoto de magnitude 7,8 na escala Richter, que atingiu na madrugada desta segunda-feira 6 o sudeste da Turquia e o noroeste da Síria, deixou mais de 1.500 mortos e mais 6 mil feridos – o balanço inicial era de 500 mortes e pouco mais de 1 mil feridos.

O abalo ocorreu às 04h17 (horário local) e seu epicentro foi próximo à capital da província de Gaziantep, um importante centro industrial no sudeste da Turquia, com a origem a uma profundidade de 17,9 quilômetros. Segundo o Serviço Geológico dos Estados Unidos, minutos após o primeiro sismo, outro tremor de 6,7 graus na escala de Richter foi registado a 9,9 quilômetros de profundidade.


O terremoto também foi sentido no Líbano e Chipre. Na Turquia e Síria, o tremor derrubou prédios em várias cidades e equipes de regaste buscam por sobreviventes nos escombros. Autoridades turcas disseram, assim que o tremor terminou, que o abalo deixou ao menos 284 mortos e 440 feridos – o balanço atualizado pelo governo já soma mais de 900 mortes e supera os 5 mil feridos. Na Síria, o número de mortos chegou a 237 no primeiro balanço e subiu a 560 em poucas horas. Os feridos passam de 1 mil.

Devido ao tremor, a Itália chegou a emitir um alerta tsunami para sua costa ao sul. O tráfego ferroviário ao sul da Calábria, Sicília e Apúlia foi paralisado temporariamente de madrugada por precaução. Poucas horas depois da emissão, autoridades italianas retiraram o alerta.
Trabalhos de resgate
