Incêndios no sul do Chile deixam mais de 20 mortos
Os incêndios florestais que afetam a zona centro-sul do Chile já deixaram 24 mortos, 997 feridos e destruíram completamente 800 casas em cinco dias, segundo relatórios oficiais divulgados neste domingo 5.

Favorecido por ventos moderados e fortes e temperaturas acima de 40ºC, o incêndio devastou cerca de 270 mil hectares em uma região localizada cerca de 500 km ao sul de Santiago.


Segundo o subsecretário do Interior, Manuel Monsalve, foram registrados 997 feridos, 26 deles em estado grave.

Na área agrícola rodeada por florestas e devastada pelo fogo, repetem-se cenas de terrenos reduzidos a cinzas, animais mortos e camponeses que perderam tudo.

O presidente chileno, Gabriel Boric, acompanhou o velório de um bombeiro na cidade de Coronel. “O Chile inteiro chora com vocês. Estou aqui para lhes dizer que não estão sozinhos, que a família de Yesenia (Muñoz, bombeiro que morreu) não estará sozinha”, afirmou o presidente.
Alívio
