Colômbia relata passagem de suposto balão por seu território
Depois que os Estados Unidos anunciaram que um “balão de vigilância chinês” foi avistado na América Latina, a Colômbia informou neste fim de semana que um suposto equipamento foi visto sobre seu território.

A Força Aérea da Colômbia disse que o dispositivo “com características similares à de um balão” foi identificado na manhã de sexta-feira 3 e monitorado até deixar o espaço aéreo nacional.


No dia três de fevereiro, “o Sistema Nacional de Defesa Aérea detectou um objeto acima de 55.000 pés que entrou no espaço aéreo colombiano pelo setor norte do país, se movimentando a uma velocidade média de 25 nós, identificando características semelhantes de um balão”, comunicaram no sábado 4.

A Força Aérea colombiana acrescentou que está realizando “as averiguações pertinentes e coordenando com diferentes países e instituições para estabelecer a origem do objeto”.

Um porta-voz do Departamento de Defesa dos EUA disse na sexta-feira que um segundo suposto balão de “vigilância” chinês foi visto sobrevoando a América Latina, um dia depois de outra aeronave semelhante ser detectada no espaço aéreo dos EUA.

Ele não forneceu detalhes sobre a localização do objeto identificado na América Latina, nem sobre seu destino.

No sábado, o Pentágono informou que um avião de combate americano teria derrubado um suposto balão espião chinês na costa atlântica do país.

A China expressou “forte descontentamento” e disse que poderia enviar “respostas necessárias”.
