João de Deus é condenado a mais 48 anos de prisão
O juiz Marcos Boechat, da comarca de Abadiânia (GO), condenou João Teixeira de Faria, conhecido como João de Deus, a mais 48 anos e seis meses de prisão em regime fechado pelos crimes de violação sexual mediante fraude e de estupro de vulnerável. A decisão foi proferida na sexta-feira 3.

Na sentença, o magistrado também estabelece uma indenização de 60 mil reais a cinco vítimas pelos traumas provocados pelos abusos. Os crimes foram cometidos entre os anos 2015 e 2016.


Na comarca, segundo o Tribunal de Justiça de Goiás, ainda constam seis processos contra o ex-médium: um em fase de elaboração de sentença e os demais nas alegações finais.

As denúncias contra o médium começaram a aparecer no início de dezembro de 2018 e levaram o réu à cadeira na metade daquele mesmo mês. Ele ficou preso até março de 2020, quando foi liberado a cumprir a pena em regime domiciliar. Em agosto deste ano voltou ao presídio, novamente liberado no mês seguinte.

Ao todo, a soma das sentenças contra João de Deus chega a mais 250 anos.
