EUA derrubam suposto balão espião chinês
O Exército dos Estados Unidos derrubou neste sábado 4 um balão chinês na costa leste do país, informou a imprensa americana, horas depois que o presidente Joe Biden prometeu se “ocupar” do suposto dispositivo de espionagem.

Os canais de TV Fox News e CNN reportaram a operação, depois que três aeroportos do sudeste americano foram temporariamente fechados em meio ao que a Administração Federal de Aviação chamou de “esforço de segurança nacional”.



https://www.cartacapital.com.br/wp-content/uploads/2023/02/MMD-VD_20230204_POL_USA_EspionagemDefesa_338H2VN_pt-1.mp4
A identificação do balão, que seria um espião chinês, no espaço aéreo dos Estados Unidos foi classificada como “ato irresponsável” de Pequim pelo secretário de Estado americano, Antony Blinken. Os chineses disseram que se tratou de um incidente involuntário.

O secretário de Estado americano se comunicou com um funcionário do alto escalão chinês. “Trata-se de um ato irresponsável e de uma violação clara da soberania americana e do direito internacional, que mina o propósito da viagem”, disse a ele, segundo o porta-voz do Departamento de Estado americano. “Tomamos conhecimento de que a China lamenta o ocorrido, mas a presença desse balão em nosso espaço aéreo é uma violação clara da nossa soberania, assim como do Direito Internacional, e é inaceitável”, afirmou um funcionário americano que pediu para não ser identificado.

Por isso, a visita de Blinken a Pequim, prevista para domingo e segunda, “foi adiada” e será reprogramada quando “as condições forem adequadas”, acrescentou a mesma fonte.

Um segundo balão chegou a ser visto sobrevoando a América Latina, de acordo com o Pentágono, na sexta-feira 3.

“Observamos relatos de um balão transitando pela América Latina. Avaliamos agora que é um outro balão de vigilância chinês”, informou o porta-voz do Departamento de Defesa, Pat Ryder, sem especificar a localização exata do balão.

China alega “pretexto para difamar” Pequim

Neste sábado 4, o governo chinês declarou que o caso está servindo de “pretexto” para a imprensa e certos políticos americanos atacarem e difamarem” a China. Um comunicado do Ministério das Relações Exteriores do país ressalta que “a China se conforma sempre ao direito internacional (…) e nunca violou o território e o espaço aéreo de um país soberano”.

“Na realidade, nem a China, nem os Estados Unidos haviam anunciado a visita [de Blinken]. A publicação de informações [sobre ela] é uma decisão individual dos Estados Unidos”, acrescentou o texto.

Washington afirmou na quinta-feira 2 que não tinha “a menor dúvida” sobre a origem do balão, que voava a grande altitude, nem sobre o fato de que era usado para espionagem. Inicialmente, o governo chinês pediu que não houvesse exageros sobre o assunto, mas acabou reconhecendo que efetivamente se tratava de um aparato procedente da China.

“Trata-se de uma aeronave civil utilizada para fins científicos, principalmente meteorológicos”, declarou um porta-voz do Ministério das Relações Exteriores chinês em comunicado. Por causa do vento, o balão “desviou sua trajetória”, disse, e acrescentou que o seu país “lamenta” que o mesmo tivesse ingressado no espaço aéreo dos Estados Unidos por “uma força maior”.

Mísseis nucleares

“Posso dizer que o balão se dirige para o leste e se encontra atualmente sobre o centro do país”, a 18 mil metros de altitude, e permanecerá em território americano por alguns dias, informou o porta-voz do Pentágono. O balão voa “a uma altitude muito acima da do tráfego aéreo comercial e não representa uma ameaça militar ou física para as pessoas em terra”.

Segundo a imprensa americana, o balão sobrevoou as Ilhas Aleutas, no norte do Oceano Pacífico, e o Canadá, antes de entrar no espaço aéreo dos Estados Unidos, há dois dias. O balão sobrevoou o estado de Montana, que abriga instalações de mísseis nucleares, onde foram mobilizados aviões de combate que se aproximaram dele, informou ontem um funcionário do Pentágono, que pediu para não ser identificado.

Segundo essa fonte, decidiu-se por não derrubar o balão devido aos riscos que representariam os possíveis destroços para as pessoas em terra. Além disso, o Pentágono considerou “limitada” a capacidade do objeto para coletar informações.

O governo canadense acrescentou que estava investigando um “segundo incidente potencial”. “O Canadá está tomando medidas para garantir a segurança de seu espaço aéreo, incluído o monitoramento de um possível segundo incidente”, informou o Ministério da Defesa canadense em comunicado, sem entrar em detalhes.

Políticos indignados

Esta não é a primeira vez que o Exército americano registra uma intrusão deste tipo, mas, nesta ocasião, o objeto permaneceu mais tempo no espaço aéreo dos Estados Unidos. O incidente desencadeou fortes reações entre os políticos americanos.

“Esta violação da soberania americana, poucos dias antes da visita do secretário de Estado Blinken à China, mostra que os sinais recentes de abertura” por parte das autoridades chinesas “não refletem uma mudança real de política”, comentaram os líderes republicano e democrata de um comitê parlamentar sobre a China, Mike Gallagher e Raja Krishnamoorthi.

“Derrubem esse balão!”, pediu o ex-presidente republicano Donald Trump em sua rede social, Truth Social.

A visita de Blinken à China seria a primeira de um secretário de Estado americano desde outubro de 2018, no momento em que os dois países tentam evitar que as tensões entre ambos levem a um conflito aberto. Entre os muitos temas polêmicos, se destaca a autonomia de Taiwan, que a China considera parte de seu território, e as atividades de Pequim no Mar do Sul da China.

(Com informações da AFP)
