PGR denuncia mais 152 bolsonaristas envolvidos nos atos golpistas em Brasília
A Procuradoria-Geral da República denunciou, nos últimos dias, mais 152 pessoas que participaram dos atos golpistas do dia 8 de janeiro nas sedes dos Três Poderes em Brasília.

Até a manhã deste sábado 4, de acordo com a PGR, 653 suspeitos estão presos e foram denunciados à Justiça.


Os apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) são acusados de associação criminosa e de incitar a animosidade entre as Forças Armadas contra os Poderes Constitucionais.

A PGR anunciou ainda que o subprocurador-geral da República Carlos Frederico Santos solicitou a abertura de uma consulta nacional para que procuradores possam contribuir a agilização dos processos que virão das denúncias apresentadas. A iniciativa foi adotada considerando a expectativa do volume de ações.
