Deputado pede que governo dos EUA investigue suposta fraude no visto de Bolsonaro
O deputado Reginaldo Lopes (PT-MG) pediu ao governo dos Estados Unidos que investigue uma suposta irregularidade na permanência do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) naquele país.

O parlamentar protocolou, na sexta-feira 3, duas ações direcionadas às embaixadas dos EUA no Brasil e a brasileira em solo norte-americano.


Nos documentos, Lopes cita o pedido de Bolsonaro para ter acesso a um visto de turista, já que a versão diplomática venceu no dia 30 de janeiro. De acordo com o deputado, “há diversos indícios de que o ex-presidente pretende realizar atividades profissionais, remuneradas, durante sua estadia, e não apenas realizar atividades turísticas, como supostamente requer no processo apresentado”.

Bolsonaro chegou a fazer uma palestra no evento Power of the People (Poder para o Povo, em português), organizado pelo grupo de extrema-direita Turning Point USA na cidade de Miami.

Na ocasião, o ex-presidente responsabilizou Lula (PT) pelos números de desemprego registrados em dezembro de 2022, quando ainda estava no poder.

Nas ações, Lopes ainda reforça que Bolsonaro declarou que não se imunizou contra a Covid-19, que é requisito para o ingresso naquele país.
