DMT, a ‘molécula do espírito’ que pode virar tratamento para depressão
Pobreza, violência, traumas, solidão, excesso de trabalho, vícios, sedentarismo. São muitas as causas da depressão, problema que assola o Brasil e o mundo. Segundo estimativa da Organização Mundial da Saúde, o transtorno mental será uma das doenças mais comuns do planeta até 2030. Faltam medicamentos para tratar uma multidão de deprimidos, e a ciência corre em busca de novos tratamentos. Uma das alternativas para casos mais severos pode estar na DMT (N,N-Dimetiltriptamina), um poderoso psicodélico presente nas bebidas psicoativas ayahuasca e jurema.

A DMT é uma substância do grupo das triptaminas, e um dos únicos psicodélicos endógenos conhecidos até o momento. Além de estar presente em raízes, caules e folhas de diversas plantas, também é produzido pelo organismo de seres humanos e de animais mamíferos, marinhos e anfíbios. Porém, sabe-se ainda muito pouco sobre o misterioso composto, também chamado de “molécula do espírito”.


No Brasil, um dos trabalhos mais consistentes de investigação da substância acontece atualmente no Nordeste, em Natal, no Instituto do Cérebro da Universidade Federal do Rio Grande do Norte.

O grupo foi o primeiro no mundo a avaliar um psicodélico clássico no tratamento da depressão em um estudo duplo-cego randomizado, o chamado padrão-ouro das pesquisas clínicas. Ou seja, quando pesquisadores e pacientes desconhecem quem tomou a substância testada ou o placebo (sem efeitos). Conduzido em parceria com o Hospital Universitário Onofre Lopes, a pesquisa apresentou resultados promissores.

A reportagem da série Yes, nós temos ciência psicodélica viajou até Natal para conhecer de perto os destemidos cientistas que ajudaram de maneira substancial a colocar o Brasil em destaque no ranking global de pesquisas neste instigante e controverso campo de estudos.

“Nosso grupo vem trabalhando há mais de 15 anos com substâncias psicodélicas para o tratamento da depressão”, conta a pesquisadora Fernanda Palhano, vice-coordenadora da equipe criada pelo físico e neurocientista Dráulio de Araújo.

 Foto: Anastásia Vaz

Os primeiros estudos, segundo Palhano, envolverma a ayahuasca, bebida psicodélica usada há milhares de anos por povos originários amazônicos e, desde o início do século passado, por grupos religiosos brasileiros, como o Santo Daime e a União do Vegetal. O chá é preparado a partir da combinação de duas plantas: um cipó conhecido como mariri e folhas de um arbusto chamado chacrona. Suas principais substâncias são as beta-carbolinas harmina, THH (tetrahidroharmina) e harmalina e a DMT (N,N-Dimetiltriptamina).

“Um passo na direção do entendimento do potencial antidepressivo da ayahuasca é estudar o efeito isolado da DMT, utilizada por uma outra via”, explica a pesquisadora. Essa foi a maneira encontrada para responder uma das indagações que acompanha o grupo desde os experimentos iniciais: por que o misterioso chá amazônico pode melhorar a saúde mental?

Uma curiosidade sobre a DMT é que se ela for ingerida isoladamente não produz nenhum efeito psicodélico, porque nosso organismo possui enzimas que degradam a molécula, impedindo que ela chegue até a corrente sanguínea e ao sistema nervoso central. No caso da ayahuasca, existem substâncias que inibem essa enzima. Outra forma de obter os efeitos é pela via inalada.

Na ocasião da entrevista, o grupo havia acabado de concluir a primeira etapa de um estudo clínico por vaporização com DMT extraída da jurema-preta (Mimosa tenuiflora). A planta, nativa e abundante no Nordeste brasileiro, também possui um histórico de uso ritual indígena e em cultos religiosos afro-brasileiros.

“A casca da raiz da jurema é a planta mais rica em DMT que se tem conhecimento”, conta Palhano.

Além de entender melhor o funcionamento da substância, a primeira fase do estudo, que usou a DMT isolada por via inalada em voluntários saudáveis, permitiu também reduzir o tempo da experiência. Esse é um detalhe importante para que o uso dos psicodélicos possa se tornar tratamentos ou medicamentos acessíveis para grande parte da população. A acessibilidade é um dos objetivos centrais da pesquisa e uma preocupação constante do grupo, reforça a pesquisadora.

Palhano explica que as terapias com psicodélicos demandam uma equipe multidisciplinar, com psiquiatra, psicólogo, enfermeiros, e outros profissionais, que precisa ficar em torno do paciente durante todo o tempo da experiência. No caso da ayahuasca isso pode variar, de acordo com a dosagem, em torno de quatro horas.

Esse formato torna o tratamento caro e particularmente desafiador para países como o Brasil. Uma das perguntas que o atual estudo busca responder é se a redução no tempo de duração da experiência altera os efeitos que foram observados nas pesquisas com ayahuasca.

 O físico e neurocientista Dráulio de Araújo. Foto: Arquivo
Projeto DMT
