Gasolina sobe e volta a passar dos R$ 5 nos postos, diz ANP
O preço médio da gasolina voltou a subir, após três semanas de queda, segundo dados da Agência Nacional do Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis divulgados nesta sexta-feira 3. O monitoramento se refere ao período iniciado em 29 de janeiro.

O litro da gasolina comum foi comercializado, em média, a 5,12 reais, alta de 3,02% na comparação com a semana anterior. Já o litro do etanol saltou de 3,78 para 3,82 reais, reajuste de 1,06%.


A ANP registrou estabilidade no preço do litro do diesel, que foi de 6,28 para 6,29 reais.

Em 25 de janeiro, a Petrobras subiu em 7,5% os preços de venda da gasolina a distribuidoras. Foi o primeiro aumento desde junho de 2022. Os demais combustíveis não tiveram os preços alterados no mês passado.
