Biden vê Lula como um líder global, diz embaixadora dos EUA
A embaixadora dos Estados Unidos no Brasil, Elizabeth Bagley, afirmou nesta sexta-feira 3 que a viagem de Lula (PT) a Washington para se reunir com o presidente Joe Biden, no dia 10, será “o início de um longo relacionamento produtivo”. A declaração foi concedida após uma reunião do petista com diplomatas estrangeiros, no Palácio do Planalto.

“Eu falei para o presidente Lula que o presidente Biden o enxerga não apenas como líder nacional ou da região, mas como líder global. Falamos sobre comércio e investimentos, e da necessidade de unirmos nossas nações para melhorar a qualidade de vida econômica dos nossos povos”, disse.


A embaixadora afirmou ainda que os Estados Unidos têm trabalhado com o Congresso Nacional para promover temas como direitos dos povos indígenas e promoção da igualdade racial.

Durante o encontro, Bagley entregou a Lula uma carta que a credencia para atuar no Brasil. Eles também discutiram a agenda do presidente em Washington. Na próxima sexta-feira, o petista se reunirá com Biden, parlamentares americanos e empresários.

Além da diplomata, Lula recebeu as credenciais de representantes de outros oito países. O ato está previsto no protocolo das embaixadas. A carta entregue ao presidente brasileiro simboliza a autorização concedida pelo chefe de Estado estrangeiro para o embaixador representar o país em solenidades e eventos oficiais.

Entre os embaixadores que se reuniram com Lula estão Stephanie Al-Qaq, do Reino Unido; Zhu Qingqiao, da China; Rania Al Haj Ali, da Síria; Meshack Kitchen, do Zimbábue; Oswaldo López Álvarez, de El Salvador; Pavla Hvrlíková, da República Tcheca; Joseph Angeles, das Filipinas; e Halil Ibrahim Akça, da Turquia.
