Lindbergh vai a embaixada da Itália e pede informações sobre cidadania de Bolsonaro
O deputado federal Lindbergh Farias (PT-RJ) promoveu uma transmissão ao vivo nas redes sociais, nesta sexta-feira 3, em frente à Embaixada da Itália em Brasília. O objetivo era mostrar a entrega de um ofício à diplomacia do país para saber se o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pediu cidadania italiana.

Segundo Lindbergh, o documento foi encaminhado ao embaixador Francesco Azzarello. O petista sugeriu que o ex-capitão, que segue nos Estados Unidos, poderia desejar “se proteger” com a nova cidadania.


“Ele está fazendo isso para dificultar a extradição”, afirmou Lindbergh. “Dois filhos [Eduardo e Flávio] já pediram, já entraram (com o pedido de cidadania). O pedido tem um claro objetivo de fugir do Brasil. A gente sabe que a extradição de um cidadão italiano para o Brasil é sempre mais difícil.”

Na última quinta 2, Bolsonaro disse ser italiano ao jornal Corriere Della Sera, de Milão, em meio a rumores de que cogita pedir cidadania no país. Nascido no município de Glicério, no estado de São Paulo, o ex-presidente argumenta ser neto de um casal de Pádua, no norte da Itália.

“Sou italiano. Meu nome é Bolsonaro, meus avós eram de Pádua. Segundo a sua lei, sou italiano”, disse ao veículo. Questionado se tentaria obter a cidadania italiana, ele respondeu: “Com pouquíssima burocracia, eu teria plena cidadania”.

Em janeiro, o deputado italiano Angelo Bonelli, do Partido Europa Verde, defendeu a proibição de que Bolsonaro receba a cidadania pelo governo da Itália. A declaração ocorreu em sessão da Câmara.

“Penso que é dever da Câmara dos Deputados dar um forte recado de solidariedade às instituições democráticas, ao presidente Lula e ao povo brasileiro”, declarou Bonelli um dia após os atos golpistas de 8 de janeiro. “Quero pedir à Câmara para atuar junto ao Itamaraty e chamar o ministro das Relações Exteriores para que venha prestar informações, porque há rumores de que o ex-presidente Jair Bolsonaro solicitou a cidadania italiana.”

O deputado afirmou ainda que aceitar o eventual pedido “seria um grande problema para a República italiana, porque, diante dos episódios ocorridos e que todos nós condenamos, não pode haver incerteza de não dar a cidadania para a família Bolsonaro.”

Assista à transmissão de Lindbergh Farias nesta sexta:












View this post on Instagram






















A post shared by Lindbergh Farias (@lindberghfarias)
