Conselho aprova a indicação de Fabiano Silva para a presidência dos Correios
O Conselho de Administração dos Correios aprovou, nesta sexta-feira 3, a indicação do advogado Fabiano Silva para o comando da instituição. A informação foi confirmada a CartaCapital pela assessoria de imprensa da estatal.

Uma das metas de Silva é interromper o processo de privatização dos Correios, iniciado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O texto que propôs a venda da estatal foi aprovado pela Câmara e aguarda apreciação pela Comissão de Assuntos Econômicos do Senado.


O discurso utilizado pelo governo Bolsonaro em favor da privatização dos Correios é similar ao das campanhas pela venda da Eletrobras e por reformas aprovadas pelo Congresso Nacional nos últimos anos, como a trabalhista: pode diminuir o desemprego, atrair empresários e melhorar a economia. Há uma série de especialistas, contudo, a rechaçar essas teses.

Coordenador-adjunto do Prerrogativas, grupo de advogados e juristas que se notabilizou pela oposição aos métodos da Lava Jato, Fabiano Silva atuou no Ministério do Trabalho e Emprego, na Fundação dos Economiários Federais e no Instituto de Previdência do Município de São Paulo, durante a gestão de Marta Suplicy.

Formado em Direito pela PUC-SP, ele é especialista em Gestão Estratégica de Empresas, doutorando na instituição e diretor de Relações Institucionais do Instituto dos Advogados de São Paulo.
