Marcos do Val vai à PGR para relatar sua versão de suposto plano golpista
A Procuradoria-Geral da República informou que o senador Marcos do Val (Podemos-ES) relatou ao órgão, nesta sexta-feira 3, sua versão sobre o suposto plano golpista desenvolvido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e pelo ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ).

Segundo a PGR, o senador solicitou e obteve uma audiência com o procurador-geral da República, Augusto Aras, a vice-procuradora-geral, Lindôra Araújo, e o coordenador do Grupo Estratégico de Combate aos Atos Antidemocráticos, Carlos Frederico Santos.


Mais cedo, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de uma apuração contra Marcos do Val. O magistrado considerou que, diante das diferentes versões apresentadas pelo parlamentar, deve-se apurar se ele cometeu cometeu os crimes de falso testemunho, denunciação caluniosa e coação.

A Procuradoria disse aguardar acesso à investigação instaurada nesta sexta. “A manifestação da PGR será feita no momento oportuno e seguindo os critérios legais e prazos processuais”, disse o órgão em nota.

Marcos do Val prestou depoimento à Polícia Federal na quinta 2, horas depois de revelar um suposto plano que envolvia grampear ilegalmente Alexandre de Moraes, a fim de que a gravação servisse para prender o magistrado e viabilizar um golpe de Estado.
