Americanas afasta a diretoria em meio a investigação sobre rombo bilionário
A Americanas anunciou nesta sexta-feira 3 o afastamento de seis executivos e diretores das áreas financeira e contábil. A decisão, tomada pelo Conselho de Administração, é parte de uma tentativa de “garantir a integridade da preservação de informações e documentos”.

O afastamento terá validade pelo menos “durante o curso das apurações decorrentes do Fato Relevante publicado em 11 de janeiro de 2023 (o rombo bilionário) sem que o afastamento represente qualquer antecipação de juízo”, segundo a empresa.


A medida atinge os diretores Anna Saicali, Timotheo Barros e Marcio Cruz e os executivos Fábio Abrate, Flávia Carneiro e Marcelo da Silva Nunes.

A Americanas entrou em recuperação judicial no mês passado e declarou dívidas de 43 bilhões de reais. Desde o início de janeiro, a companhia tenta sair de uma espiral de problemas após a revelação de um rombo de 20 bilhões de reais em balanços de 2022 e de anos anteriores.

Leia o comunicado:

Fato Relevante - Afastamento da Diretoria
