Jair Renan será alocado para escritório de senador bolsonarista em Balneário Camboriú
Após ter sido nomeado para o cargo de Auxiliar Pleno no gabinete do senador Jorge Seif (PL-SC), Jair Renan Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), foi alocado no escritório do parlamentar na cidade de Balneário Camboriú (SC). A informação foi publicada nesta sexta-feira 17 pelo jornal O Globo.

Com uma remuneração líquida de 7,6 mil reais mensais, além de auxílio-alimentação, Jair Renan dará expediente na cidade litorânea que fica a mais de 1.600km de Brasília (DF).


Enquanto o pai ocupava a Presidência da República, Jair Renan foi investigado por possíveis crimes de tráfico de influência e lavagem de dinheiro. A suspeita é de que empresários bancaram uma reforma em seu escritório.  Em agosto do ano passado, a Polícia Federal arquivou o caso, sob a alegação de não ter encontrado indícios de crime.

Seif, por sua vez, foi secretário da Pesca do governo Bolsonaro. Um dia após o resultado das eleições do ano passado, a esposa de Seif, Catiane dos Santos Monteiro Seif, foi nomeada para a Comissão de Ética e Conduta da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo, a Embratur. Após assumir o órgão, Marcelo Freixo (PT-RJ) suspendeu uma indenização milionária que seria paga pela demissão dos participantes.
