Moraes manda investigar Marcos do Val após mudanças de versão sobre plano golpista
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou a abertura de uma apuração contra o senador Marcos do Val (Podemos-ES), sobre as acusações de que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e o ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ) teriam planejado um golpe de Estado no fim de 2022.

O magistrado considerou que, diante das diferentes versões apresentadas por Do Val, deve-se apurar se ele cometeu cometeu os crimes de falso testemunho, denunciação caluniosa e coação.


“Ouvido sobre os fatos, o Senador MARCOS DO VAL apresentou, à Polícia Federal, uma quarta versão dos fatos por ele divulgados, todas entre si antagônicas, de modo que se verifica a pertinência e necessidade de diligências para o seu completo esclarecimento”, escreveu.

Moraes ainda determinou que Veja, GloboNews e CNN Brasil enviem ao STF a íntegra das entrevistas concedidas pelo parlamentar.

O ministro também solicita que a Meta, dona do Facebook e do Instagram, envie à Corte no prazo de cinco dias o conteúdo da live em que Do Val diz ter sido coagido por Bolsonaro e Silveira a grampear Moraes. O objetivo da gravação, segundo contou, seria viabilizar um golpe de Estado a fim de impedir a posse de Lula (PT) na Presidência da República.
