Refinaria recém-privatizada em Manaus tem o gás de cozinha mais caro do País, diz levantamento
A recém-privatizada Refinaria da Amazônia, localizada em Manaus, detém o recorde do gás de cozinha mais caro do País. Hoje, o preço do botijão da Ream é 37,1% superior ao das refinarias da Petrobras, conforme um levantamento do Observatório Social do Petróleo.

Antes de ser entregue à iniciativa privada, diz o estudo do OSP,  a refinaria vendia o GLP 0,8%, em média, mais barato que as outras refinarias estatais.


Desde a privatização, no fim de 2022, o preço do gás de cozinha da Ream supera em 10,4% a tabela da Refinaria de Mataripe, na Bahia, também privatizada.

Gerenciada pela Atem, a Ream atende os estados de Amazonas, Acre, Amapá, Pará, Rondônia e Roraima. Ela foi vendida pela Petrobrás por cerca de 1,3 bilhão de reais.
