Não terá CPI, terá Conselho de Ética para Marcos do Val, diz líder do governo
O líder do governo no Congresso Nacional, o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), anunciou nesta sexta-feira 3 uma representação contra o senador Marcos do Val (Podemos-ES) no Conselho de Ética da Casa. Assim, ele terá de explicar suas declarações sobre um suposto plano golpista apresentado em uma reunião com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e o ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ).

“Não terá a CPI que ele quer, mas quero antecipar para todos vocês: terá Conselho de Ética, porque se ele presenciou as articulações para ocorrência de um golpe de Estado e não denunciou. No exercício da função pública, prevaricou”, disse Randolfe à GloboNews.


Segundo o parlamentar da Rede, Marcos do Val também deixará nas próximas semanas a Comissão Mista de Controle das Atividades de Inteligência.

Do Val prestou depoimento à Polícia Federal na quinta-feira 2, horas depois de revelar um plano que envolvia grampear ilegalmente o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral, a fim de que a gravação servisse para prender o magistrado.

Nesta sexta, após mudar mais uma vez sua versão sobre os acontecimentos, o senador anunciou que pedirá à Procuradoria-Geral da República o afastamento de Moraes da relatoria do inquérito sobre os atos antidemocráticos.
