PF pede autorização para devolver celulares de Marcos do Val, Valdemar e Ibaneis
A Polícia Federal apresentou ao Supremo Tribunal Federal, nesta sexta-feira 3, um pedido de autorização para devolver os celulares apreendidos com investigados por omissão ou atuação nos atos golpistas de 8 de janeiro.

São eles: o presidente do PL, Valdemar Costa Neto (PL); o senador Marcos do Val (Podemos-ES); o governador afastado do DF, Ibaneis Rocha (MDB); Fernando Sousa, secretário de Segurança interino; e Marília Alencar, responsável pela área de Inteligência da secretaria.


O órgão sustenta que já realizou a extração de dados de todos os aparelhos.

“Vale dizer que o senador Marcos do Val foi ouvido na qualidade de testemunha e na presença de representantes do Ministério Público. Assim, encaminha-se o presente ofício para deliberação de Vossa Excelência quanto às devoluções dos aparelhos celulares que vêm sendo requeridas pelos investigados e testemunha”, disse a Polícia Federal no ofício encaminhado ao ministro Alexandre de Moraes.
