Novo pacote bilionário dos EUA para a Ucrânia inclui foguetes de maior alcance
Os Estados Unidos anunciaram, nesta sexta-feira 3, uma nova ajuda militar de quase 2,2 bilhões de dólares à Ucrânia, que inclui artefatos disparados a partir do solo que poderiam aumentar o alcance da força de ataque de Kiev contra os russos.

Trata-se de uma série de Bombas de Pequeno Tamanho Lançadas do Solo (GLSDB, na sigla em inglês), mísseis de pequeno diâmetro fabricados por Boeing e Saab, que podem voar por até 150 quilômetros e, por isso, ameaçar as posições russas.


“Isso oferece uma capacidade de maior alcance, que permitirá realizar operações em defesa de seu país e recuperar seu território soberano”, afirmou o porta-voz do Pentágono, Pat Ryder.

A Ucrânia pedia aos Estados Unidos munições que pudessem voar mais longe que os foguetes HIMARS, que têm alcance de 80 quilômetros.

As GLSDB proporcionam à Ucrânia a capacidade de atacar posições na região do Donbass, nas províncias de Zaporizhzhia e Kherson, e no norte da Crimeia.

Isso poderia representar uma ameaça às principais linhas de abastecimento russas, aos depósitos de armas e às bases aéreas.

Ryder disse que não sabe como a Ucrânia usará essa munição.

A ajuda de aproximadamente 2,2 bilhões de dólares também inclui “capacidades de defesa aérea cruciais para ajudar a Ucrânia a defender sua população”, “veículos de infantaria blindados” e munições para o sistema de lançamento de foguetes HIMARS, informou o Pentágono.

Desde o começo da invasão russa, no fim de fevereiro de 2022, as autoridades americanas destinaram mais de 29,3 bilhões de dólares para ajudar militarmente a Ucrânia, segundo o Pentágono.
