A (in)efetividade dos regimes de metas de inflação
Não é de hoje que a adoção de um regime de metas de inflação (RMI) provoca persistente desassossego em uma parcela não desprezível dos economistas. A contribuição desse modo de conduzir a política monetária para o emprego, para a produção, para as contas públicas, para reduzir a própria inflação, para a melhoria, enfim, do bem-estar da maioria parece não condizer com sua aura de cura para todos os males monetários das nações.

Um extenso estudo, produzido por um analista do Fundo Monetário Internacional e um professor da Southwestern University em Chengdu, e publicado pelo FMI no final de 2022, demonstra, no mínimo, que a discussão sobre formas alternativas de condução da política monetária precisa ser desinterditada.
Revisão da literatura
