Justiça mantém a prisão de Daniel Silveira após audiência de custódia
O ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ) teve a prisão mantida em audiência de custódia realizada nesta sexta-feira 3.
O bolsonarista foi preso na quinta 2, por decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, após descumprir medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica e a restrição de uso das redes sociais. 
Na decisão, o magistrado apontou que Silveira agiu com “completo desrespeito e deboche” diante de decisões da Corte.
Ainda na quinta-feira, Silveira foi transferido para o Presídio de Benfica, na zona norte do Rio de Janeiro. 
Durante cumprimento do mandado de prisão, a Polícia Federal encontrou cerca de 270 mil reais na residência do aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo a defesa, os valores seriam referentes ao salário do ex-deputado. 
Daniel Silveira, condenado por estímulo a atos golpistas e ataques a autoridades e instituições, foi agraciado em 2022 por um perdão presidencial concedido por Bolsonaro.
Apesar de a pena ter sido perdoada, as medidas complementares, como a multa e o uso da tornozeleira, seguiram em vigor.
