Procon aplica multa milionária à Americanas por não entregar produtos
O Procon de Minas Gerais multou a Americanas em 11 milhões de reais por “descumprir ofertas, cancelar compras e não entregar produtos adquiridos por consumidores” em sua página na internet.

A decisão levou em consideração reclamações de clientes mineiros entre 4 de janeiro de 2020 e 4 de janeiro deste ano. O Procon diz ter identificado que a varejista “tem lesado a coletividade” e deve ser alvo de multa “para evitar reiteração de infrações futuras e para preservar o funcionamento normal do mercado consumidor”.


A apuração surgiu a partir da reclamação de um cliente da Americanas que comprou uma geladeira pelo site mas teve a aquisição cancelada e o valor reembolsado, sob a alegação de que o produto não constaria em estoque.

A Americanas entrou em recuperação judicial no mês passado e declarou dívidas de 43 bilhões de reais. Desde o início de janeiro, a companhia tenta sair de uma espiral de problemas após a revelação de um rombo de 20 bilhões de reais em balanços de 2022 e de anos anteriores.

Na semana passada, a Comissão de Valores Mobiliários anunciou a instauração de inquéritos administrativos contra a Americanas. A autarquia montou uma força-tarefa para investigar o rombo bilionário e em um dos seis processos em andamento decidiu mirar, também, os chamados “acionistas de referência” da empresa: os bilionários Jorge Paulo Lemann, Beto Sicupira e Marcel Telles.
