China ‘lamenta’ entrada de balão não tripulado no espaço aéreo dos EUA
A China “lamentou”, nesta sexta-feira 3, a entrada “acidental” de uma “aeronave civil” não tripulada no espaço aéreo dos Estados Unidos, depois de o Pentágono ter detectado um balão espião chinês sobrevoando seu território.

“Esta é uma aeronave civil usada para fins científicos, principalmente meteorológicos”, e “procedente da China”, disse um porta-voz do Ministério chinês das Relações Exteriores.


“O lado chinês lamenta a entrada acidental da aeronave no espaço aéreo dos Estados Unidos, devido a uma força maior”, acrescentou o comunicado.

Na quinta-feira 2, o Pentágono informou a presença de um balão espião chinês sobrevoando o país. De acordo com um funcionário de alto escalão da Defesa, o objetivo do dispositivo era “a vigilância”.

A pedido do presidente Joe Biden, o Departamento da Defesa considerou derrubar o balão, mas desistiu por causa dos potenciais riscos para as pessoas no solo.

“Afetada por ventos do oeste e com capacidade limitada de autocontrole, a aeronave se desviou muito de sua trajetória planejada”, disse o porta-voz da diplomacia chinesa. “O lado chinês continuará se comunicando com os Estados Unidos e administrando adequadamente esta situação inesperada causada por força maior.”

O secretário de Estado americano, Antony Blinken, anunciou, nesta sexta, que adiou uma visita programada a Pequim, devido ao incidente do balão.
