Suplentes de ministros de Lula tomam posse na Câmara dos Deputados
O plenário da Câmara empossou nesta sexta-feira 3 os suplentes dos deputados que pediram licença para assumir postos em ministérios e secretarias.
Na quinta-feira 2, já haviam tomado posse Orlando Silva (PCdoB), que assumiu a vaga de Luiz Marinho (PT), ministro do Trabalho; e Adilson Barroso (PL), que entrou no lugar de Guilherme Derrite (PL), secretário de Segurança Pública de São Paulo.
Tomaram posse nessa sexta-feira:

Dr. Benjamim (União), na vaga de Juscelino Filho (União), ministro das Comunicações;
Geovânia de Sá (PSDB), na vaga de Carmen Zanotto (Cidadania), secretária de Saúde de Santa Catarina;
Ivan Valente (PSOL), na vaga de Marina Silva (Rede), ministra do Meio Ambiente;
Ricardo Abrão (União), na vaga de Daniela Carneiro (União), ministra do Turismo;
Luciene Cavalcante (PSOL), na vaga de Sônia Guajajara (PSOL), ministra dos Povos Indígenas;
Vicentinho (PT), na vaga de Alexandre Padilha (PT), ministro da Secretaria de Relações Institucionais; e
Reginete Bispo (PT), na vaga de Paulo Pimenta (PT), ministro-chefe da Secretaria de Comunicação Social.

Na semana que vem, outros parlamentares assumirão cadeiras na Câmara dos Deputados como suplentes.
