Produção industrial brasileira cai 0,7% em 2022
A produção industrial brasileira recuou 0,7% em 2022, após ter tido variação nula (0,0%) entre novembro e dezembro. Os números do desempenho da indústria nacional foram divulgados pelo IBGE nesta sexta-feira 3. 

Segundo o instituto, em comparação a dezembro de 2021, a produção industrial recuou 1,3%.


Os dados do IBGE apontaram que, em 2022, os resultados foram negativos em três das quatro grandes econômicas. Entre os bens de consumo duráveis (que não sofrem desgaste imediato, como televisores e automóveis, por exemplo) a queda foi de 3,3%. Já entre os chamados bens intermediários (a exemplo de máquinas e equipamentos da indústria) o recuo foi de 0,7%. Ainda, a produção de bens de capital (que são usados para produzir outros bens) caiu 0,3%. Por fim, os bens de consumo semi ou não duráveis (a exemplo de alimentos e bebidas) tiveram uma queda de 0,2%.

Entre as atividades, as principais quedas foram registradas por máquinas, aparelhos e materiais elétricos (-10,7%), por produtos de metal (-9%) e por produtos de borracha e de material plástico (-5,7%). No sentido contrário, os produtos derivados de petróleo e biocombustíveis tiveram o crescimento de 6,6%.
Histórico recente
