Governo investiga denúncia de gravidez de 30 adolescentes yanomamis por garimpeiros
O Ministro dos Direitos Humanos, Silvio Almeida, informou que a pasta apura uma denúncia de que 30 adolescentes yanomami estariam grávidas depois de serem abusadas por garimpeiros ilegais.

Os casos foram reportados à pasta pelo Conselho Indígena de Roraima, que ainda apontou casos de crianças e adolescentes indígenas que estariam sendo encaminhadas para adoção ao se deslocarem à capital de Roraima, Boa Vista, em busca de tratamento médico.


“Estamos fazendo um relatório de violação de direitos humanos neste contexto e a Secretaria Nacional da Criança e Adolescente, ao colher as informações, chegou a informação de que haveria ao menos 30 adolescentes grávidas dos garimpeiros.”, disse Almeida em entrevista à Globo News.

A pasta deve ouvir as pessoas envolvidas para aprofundar as investigações. Os relatos de abuso sexual a crianças e mulheres yanomamis constam no relatório “Yanomami Sob Ataque” produzido por associações locais. Os assédios envolvem promessa de ouro em troca de sexo, bebidas alcóolicas, armas, trabalho e materiais de alto valor como uma forma de garantirem acesso ao território.

O secretário Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, Ariel de Castro Alves, também disse, em entrevista à Rádio Eldorado, que os casos também são acompanhados pela Fundação Nacional dos Povos Indígenas (Funai).

“Pedimos mais informações ao Conselho Indígena de Roraima para podermos ter os nomes das jovens e requisitarmos apurações dos possíveis estupros de vulneráveis para a Polícia Civil de Roraima, para a Polícia Federal e para o Ministério Público Federal.

Sobre o caso das supostas adoções ilegais, Alves completou: “Estamos aguardando que os advogados das entidades nos encaminhem maior detalhamento dos casos”.
