Saiba quem são os alvos da nova operação da PF sobre os atos golpistas
A Polícia Federal deflagrou nesta sexta-feira a quarta fase da Operação Lesa Pátria para aprofundar a investigação sobre mais suspeitos de participação nos atos violentos do dia 8 de janeiro contra as sedes dos Três Poderes. Dentre os alvos da operação está um policial legislativo do Senado que é suspeito de ter auxiliado os terroristas na invasão ao Legislativo, além de ter desobedecido ordens dos seus superiores.

Esse policial foi identificado pela própria investigação da Polícia Legislativa. De acordo com investigadores, a apuração detectou que ele orientou os terroristas a respeito dos caminhos dentro do Senado e não atuou para impedir a invasão. O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes determinou seu afastamento do cargo, além do cumprimento de busca e apreensão, a pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR).


Também é alvo de buscas uma advogada que é suspeita de ter recolhido celulares dos participantes dos atos do 8 de janeiro para apagar provas, o que pode caracterizar crime de obstrução de Justiça.

A PF prendeu ainda um empresário de Rio Verde (GO), que chegou a presidir a Câmara de Dirigentes Lojistas (CDL) da cidade, que gravou um vídeo dentro do Palácio do Planalto durante as invasões do 8 de janeiro, estimulando os atos antidemocráticos. Lucimário Benedito Camargo, conhecido como Mário Furacão, é um dos três alvos de mandado de prisão da operação desta sexta-feira.

Dois dias após os atos, CDL de Rio Verde emitiu uma nota informando que o presidente deixou o cargo. Durante as manifestações, o bolsonarista gravou vídeos no interior do Palácio do Planalto. A assessoria da instituição informou à época que a presença de Mário Furacão em Brasília não tinha relação com a CDL.

— Brasileiro só subindo a rampa, entrando cada vez mais e os soldados tacando bomba no povo, covardes. O poder emana do povo, o povo não vai sair, o povo não vai deixar ladrão governar o país, narcotraficante e muito menos comunista — afirma em vídeo.

Atualmente, o empresário é sócio da unidade de Rio Verde da Escola de Pais do Brasil — uma organização que tem como objetivo ajudar pais a melhorarem suas funções educativas, tais como boas práticas e princípios psicopedagógicos. A entidade sem fins lucrativos promove círculos de debates, seminários e palestras sobre o assunto.
