PoderData: Maioria aprova prisões de participantes de atos golpistas
Para a maioria dos brasileiros, as prisões dos golpistas que participaram dos atos antidemocráticos do dia 8 de janeiro foram corretas. É o que aponta a pesquisa PoderData, divulgada nesta sexta-feira 3.

De acordo com o levantamento, 53% afirmaram concordar com as detenções, inclusive aquelas realizadas contra pessoas que, apesar de estarem participando dos atos, não foram flagradas praticando vandalismo de modo direto. 


Já 31% diz que as prisões são aceitáveis apenas para pessoas que foram identificadas na invasão às sedes dos Três Poderes. Para 4%, as detenções foram erradas, enquanto 12% não souberam responder.

Características demográficas

A pesquisa separou as respostas por fatores como renda, idade, sexo, região e escolaridade. Alguns dados se destacaram na pesquisa:

– Entre as mulheres, 58% concordam com as prisões. Entre os homens, 47%;

– Entre entrevistados que moram no Nordeste, 63% aprovam as prisões. No Norte, 34% aprovam, enquanto 15% desaprovam;

– Entre as pessoas que recebem mais de 5 salários mínimos, o índice de aprovação das prisões é de 49%, enquanto o percentual é de 58% para quem recebe entre 2 e 5 salários mínimos, bem como de 52% entre quem recebe até 2 salários mínimos.

Posicionamento em relação ao governo

O PoderData cruzou os números de aprovação/reprovação das prisões com os percentuais de aprovação/desaprovação do governo Lula (PT).

Entre os que aprovam a atual gestão, 61% acham que as prisões foram corretas, enquanto 23% acham que as prisões foram corretas apenas para aqueles que praticaram vandalismo. Nessa faixa específica, 4% discordam das prisões.

Entre aqueles que desaprovam o governo Lula, 52% acham que as prisões foram corretas, enquanto 23% apontaram que as prisões foram corretas só para quem praticou vandalismo e 5% acharam que as prisões foram erradas.

Aprovação aos atos antidemocráticos

A pesquisa ainda revela que 58% dos brasileiros aprovam os atos antidemocráticos realizados em Brasília no dia 8 de janeiro desde que não houvesse invasões aos prédios e destruição do patrimônio público.

Segundo o levantamento, 37% desaprovam os atos golpistas. Apenas 4% aprovam tanto a realização dos atos como a invasão a prédios.

Entre os que aprovaram apenas os atos, os índices mais elevados estão entre pessoas com renda mais alta e com nível de escolaridade maior. Entre quem recebe mais de 5 salários mínimos, por exemplo, 67% aprovam as manifestações de cunho golpista. O índice é o mesmo entre quem possui nível superior e ensino médio.

Entre os que reprovam, destaca-se o público acima de 60 anos. Nele, 57% desaprovam os atos golpistas e as invasões aos prédios públicos.

A pesquisa PoderData foi realizada entre 29 e 31 de janeiro, por meio de ligações. Ela ouviu 2.500 pessoas em 288 municípios. A margem de erro é de 2 pontos percentuais.
