PF cumpre 32 mandados de prisão em nova fase da operação contra terroristas do dia 8 de Janeiro
A Polícia Federal cumpre, na manhã desta sexta-feira, 32 mandados de prisão contra suspeitos de participarem dos atos golpistas do dia 8 de Janeiro. Segundo a PF, os alvos desta 8ª fase da Operação Lesa Pátria são “pessoas que participaram, financiaram, omitiram-se ou fomentaram os fatos ocorridos” naquele dia em Brasília. Até o momento, 12 dos 32 mandados de prisão já foram cumpridos. 

Ainda não é possível saber a identidade dos alvos. Em nota, a corporação informou apenas que os 32 alvos estão espalhados pelos estados da Bahia, do Espírito Santo, de Goiás, do Maranhão, de Minas Gerais, do Paraná, de Rondônia, do Rio Grande do Sul e de São Paulo. Há ainda suspeitos no Distrito Federal.


Além dos mandados de prisão, a PF também cumpre outros 46 mandados de busca e apreensão na operação desta sexta-feira. Segundo a PF, “os fatos investigados constituem, em tese, os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido”.

Na última fase da operação, a PF mandou para a prisão 3 pequenos financiadores dos atos que estavam escondidos em Minas Gerais. Naquela ocasião, 8 mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Paraná.

‘Perdeu, mané’

 Foto: Joedson Alves/Agencia Brasil

Apesar da lista com nomes dos presos ainda não ter sido divulgada, o jornal O Globo desta sexta-feira conseguiu confirmar a identidade de dois dos alvos da PF nesta 8ª fase de Operação Lesa Pátria. São eles:

Debora Rodrigues dos Santos, apontada como a mulher responsável por pichar a frase ‘perdeu, mané’ na estatua da Justiça em frente ao STF;
Nelson Ribeiro Fonseca Junior, que furtou uma bola autografada por Neymar que ficava exposta no Congresso Nacional.

Ainda não está claro se os dois estão entre os 12 que já foram encontrados.
