‘Operação Tabajara’, diz Moraes sobre tentativa de golpe citada por Marcos do Val
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, classificou a tentativa de golpe relatada pelo senador Marcos do Val (Podemos-ES) como “Operação Tabajara”, durante discurso em um evento do Lide – Grupo de Líderes Empresariais, em Lisboa, nesta sexta-feira 3.

Por meio de videoconferência, o magistrado havia sido questionado sobre as declarações do parlamentar feitas na manhã de quinta-feira 2, quando renunciou ao cargo.


“Foi exatamente essa a tentativa de Operação Tabajara que mostra o quão ridículo nós chegamos na tentativa de um golpe no Brasil”, declarou Alexandre de Moraes.

O ministro comentou sobre o depoimento de Marcos do Val à Polícia Federal, em que disse que o ex-deputado federal Daniel Silveira havia lhe sugerido para gravar uma conversa com o magistrado do STF para incriminá-lo.

Moraes disse ter sido solicitado por Do Val para uma audiência e que chegou a recebê-lo no Salão Branco do STF. Ao conversarem, Do Val teria dito que foi procurado por Silveira e que havia participado de uma reunião com o então presidente Jair Bolsonaro (PL). Na ocasião, teria surgido a ideia da gravação.

“A ideia genial que tiveram foi colocar escuta no senador, para que o senador, que não tem nenhuma intimidade comigo, eu conversei exatamente três vezes na vida com esse senador, para que o senador pudesse me gravar e, a partir dessa gravação, pudesse solicitar a minha retirada da presidência dos inquéritos”, ironizou Moraes.

O ministro afirmou ter indagado ao senador se ele poderia confirmar o relato de forma oficial em um depoimento, mas o parlamentar teria dito que “era uma questão de inteligência” e que não poderia confirmar o que disse.

“Eu levantei, despedi do senador, agradeci a presença, até porque, o que não é oficial, para mim não existe.”
