Barroso: O populismo elege muitas vezes o Judiciário como seu adversário
O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, afirmou nesta sexta-feira 3 que líderes autoritários costumam escolher o Poder Judiciário como inimigo.

O magistrado participou, em Lisboa, de evento promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais, o Lide.


“Sempre existirá algum grau de tensão entre quem exerce o poder político majoritário e quem tem o papel de limitá-lo”, declarou Barroso. ” O populismo elege muitas vezes o Judiciário como seu adversário”.

Sem citar diretamente o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), o ministro lembrou de episódios recentes que envolveram o governo do ex-capitão.

“Essa história de desfile de tanques na Praça dos Três Poderes, as ofensas aos ministros, isso se enquadrou no quadro geral de baixa seguridade brasileira”, disse. ” Supremo teve um debate tenso, porque nós precisamos intervir na pandemia. Foi o Supremo que determinou a elaboração de um plano de vacinação, que impediu as pessoas de saírem para o trabalho”.

O evento em Portugal é organizado pelo ex-governador de São Paulo João Doria (PSDB).
