PF cumpre 3 mandados de prisão contra bolsonaristas envolvidos em atos terroristas
A Polícia Federal deflagrou, nesta sexta-feira 3, a quarta fase da Operação Lesa Pátria, que mira apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que que participaram, financiaram ou fomentaram os atos terroristas de 8 de janeiro em Brasília.

Ao todo, segundo a corporação, são cumpridos três mandados de prisão preventiva e 14 mandados de busca e apreensão expedidos pelo Supremo Tribunal.


A operação ocorre em Rondônia, Goiás, Espírito Santo, São Paulo, Mato Grosso e Distrito Federal.

Em nota, a PF diz que investiga os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido.

“As investigações continuam em curso e a Operação Lesa Pátria se torna permanente, com atualizações periódicas acerca do número de mandados judiciais expedidos, pessoas capturadas e foragidas”, acrescenta a corporação.
