Lewandowski: ‘Lideranças populistas de viés autoritário se nutrem de crescentes desigualdades’
O ministro Ricardo Lewandowski, do Supremo Tribunal Federal, criticou “lideranças de viés autoritário” durante um evento em Lisboa, nesta sexta-feira 3, que tratava da promoção da democracia.

Na ocasião, diante de outras autoridades e do ex-presidente Michel Temer (MDB), Lewandowski enumerou alguns problemas que as democracias têm vivido pelo mundo e mencionou os ataques aos Três Poderes no Brasil.


“Tem surgido por toda parte lideranças populistas de viés autoritário que se nutrem destas crescentes desigualdades, esgrimindo fantasmas reais ou imaginários, como o desemprego, a recessão, o terrorismo, o inimigo externo, disseminando discursos de ódio e de preconceito, sobretudo contra aqueles que são diferentes”, afirmou.

Entre os problemas elencados pelas democracias hoje, o magistrado mencionou a predominância das fake news, a escassez dos recursos naturais, a fragilidade dos regimes democráticos e as profundas desigualdades. Além disso, ele destacou a inoperância do Conselho de Segurança das Nações Unidas e da Organização Mundial do Comércio.

O Lide foi fundado pelo ex-governador João Doria.
