Lula diz que Bolsonaro tentou dar um golpe e cobra que ex-presidente seja julgado
O presidente Lula (PT) afirmou na quinta-feira 2 que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) é também responsável pelos os atos terroristas de 8 de janeiro. Na avaliação do petista, o objetivo do ex-capitão era dar um golpe.

“Este cidadão preparou o golpe. (…) Eu tenho certeza que o Bolsonaro participou ativamente disso e ainda está tentando participar”, disse Lula em entrevista em entrevista à RedeTV!. “Ou seja, ele é um cidadão quase que um psicopata. Esse cidadão não pensa, ele não raciocina, ele vomita as coisas com o maior desrespeito do mundo, com a maior falta de objetividade e de sinceridade do mundo”.


Na conversa, o presidente ainda cobrou que Bolsonaro seja julgado por crimes cometidos no auge da pandemia de Covid-19 e pelo genocídio contra o povo Yanômami.

“Eu acho que o Bolsonaro, em algum momento, será julgado. Não sei se a pena dele vai ficar inelegível ou não, mas ele cometeu um crime, na minha opinião”, declarou. “Ele tem que ser julgado em algum momento por genocídio contra a população vítima do Covid e pelo o que aconteceu com os Yanomami”.
