Lula prepara viagens a 3 estados para anunciar investimentos e lançar programas
O presidente Lula (PT) planeja visitas a Rio de Janeiro, Bahia e Sergipe a partir da semana que vem, anunciou nesta quinta-feira 3 o ministro-chefe da Casa Civil, Rui Costa (PT). O objetivo das viagens é anunciar investimentos nas áreas de saúde e infraestrutura.

Segundo Costa, o primeiro destino de Lula será o Rio. Ele deve desembarcar no estado na próxima segunda-feira 6 para lançar um programa do governo federal com o objetivo de zerar as filas de cirurgias. O presidente ainda participará da inauguração de uma unidade de saúde.


A previsão é de que Lula esteja na Bahia no dia 14. No estado, que já foi governado por Rui Costa, o presidente pretende entregar pouco mais de 500 casas populares construídas pelo Minha Casa, Minha Vida em Santo Amaro da Purificação, no Recôncavo Baiano. O ato servirá para relançar o programa habitacional.

Em 15 de fevereiro, o presidente deve desembarcar em Sergipe. A agenda de Lula no estado ainda não foi definida. CartaCapital apurou, contudo, que ele pretende visitar as obras de duplicação da BR-101 ao lado do ministro Renan Filho (Transportes).

Na próxima segunda-feira, o presidente @LulaOficial estará no Rio de Janeiro inaugurando uma unidade de saúde, onde anunciará a retomada do planejamento e dos investimentos em saúde, incluindo um programa de redução de filas de cirurgias.

— Rui Costa (@costa_rui) February 2, 2023
