“Golpe baixo”: imprensa francesa condena imposição de reforma da Previdência por Macron
“Admissão de fraqueza”, “fracasso”, “golpe baixo”: os jornais franceses desta sexta-feira (17) condenam de forma unânime o uso do artigo 49.3 da Constituição para aprovar a controversa reforma da Previdência. Editoriais apontam o presidente Emmanuel Macron como responsável pela crise política e social que toma conta do país.

“Não conseguindo obter a maioria da direita para aprovar o grande projeto do segundo mandato de Macron, a primeira-ministra Elisabeth Borne sai muito debilitada de uma sequência que coloca em xeque o seu ‘método’. A ruptura com os sindicatos parece consumada há muito tempo”, escreve o jornal de esquerda Libération.


O diário centrista Le Monde tampouco poupa o governo: “Diante do fiasco do uso do dispositivo 49.3, Emmanuel Macron deixa Elisabeth Borne na linha da frente. Os dois chefes do Executivo decidiram [usar a prerrogativa] após uma manhã de consultas na qual constataram que faltavam dois votos para que o projeto de lei fosse aprovado na Assembleia Nacional”.

“‘Assumo que sou um fusível’, disse a primeira-ministra”, referindo-se ao equipamento de segurança utilizado em sistemas elétricos para proteger os sistemas caso haja curtos-circuitos. “Elisabeth Borne se encontra em meio a uma tempestade política”, crava o jornal 20 minutes. A premiê foi intensamente vaiada por deputados da oposição ao anunciar a imposição da reforma à Assembleia.
Oposição quer derrubar o governo
