Bolsonaro se esconde no exterior enquanto os ratos pulam do barco, diz Cappelli
O secretário-executivo do Ministério da Justiça e da Segurança Pública, Ricardo Cappelli, ex-interventor da Segurança Pública do DF, criticou Jair Bolsonaro (PL) por sua viagem aos Estados Unidos antes de encerrar o mandato. O ex-capitão deixou o Brasil em 30 de dezembro.

“Um homem enfrentou todo tipo de injúrias e agressões. Preso por 580 dias injustamente, nunca fugiu, jamais se curvou”, disse Cappelli em referência ao presidente Lula (PT). “O outro [Bolsonaro] vive escondido no exterior como um covarde enquanto seus ratos começam a pular desesperados do barco. Não adianta correr. A lei será cumprida.”


A declaração de Cappelli foi concedida depois de o senador Marcos do Val (Podemos-ES) declarar que Bolsonaro tentou coagi-lo a participar de um plano de golpe de Estado. O parlamentar também responsabilizou o ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ), preso nesta manhã por determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal.

Um Homem enfrentou todo tipo de injúrias e agressões. Preso por 580 dias injustamente, nunca fugiu, jamais se curvou. O outro vive escondido no exterior como um covarde enquanto seus ratos começam a pular desesperados do barco. Não adianta correr. A lei será cumprida.

— Ricardo Cappelli (@RicardoCappelli) February 2, 2023
