Daniel Silveira é transferido para o Presídio de Benfica, no Rio
O ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ) foi transferido nesta quinta-feira 2 para o Presídio de Benfica, na zona norte da cidade do Rio de Janeiro. 
O bolsonarista deverá comparecer a uma audiência de custódia, para definir validade de prisão, nesta sexta 3. 
Durante o cumprimento do mandado, a Polícia Federal apreendeu 270 mil reais na casa de Silveira, em Petrópolis, Região Serrana do Rio. 
A prisão foi determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, em razão de descumprimento de medidas cautelares.
Na decisão, o magistrado cita o “completo desrespeito e deboche” diante das determinações da Corte. Segundo Moraes, Silveira continua a colocar em xeque o sistema eletrônico de votação e danificou sua tornozeleira eletrônica. 
Daniel Silveira, condenado por estímulo a atos golpistas e ataque a autoridades e instituições, foi agraciado em 2022 por um perdão presidencial concedido por Jair Bolsonaro (PL). 
Apesar de a pena ter sido perdoada, as medidas complementares, como a multa e o uso da tornozeleira, seguiram em vigor.
