As igrejas que dominam a nova ala evangélica na Câmara
As igrejas Assembleia de Deus, Batista e Universal do Reino de Deus (IURD) são as denominações com maior representatividade entre os deputados federais evangélicos empossados para a atual Legislatura (2023-2027), na Câmara dos Deputados. Elas reúnem 58% dos 93 parlamentares vinculados a igrejas evangélicas, segundo levantamento da Agência Pública, realizado a partir do monitoramento de candidaturas com identidade religiosa, do Instituto de Estudos da Religião (Iser).

Outras igrejas com unidades em vários estados, como a Presbiteriana, a Mundial do Poder de Deus e a Internacional da Graça de Deus, também conseguiram eleger deputados federais. Ao todo, 513 deputados federais tomaram posse na última quarta-feira 1º.




A Assembleia de Deus, maior denominação do Brasil, é a igreja com mais representantes eleitos para a atual Legislatura. São 25 deputados federais assembleianos entre os 93 evangélicos. Mas há muitas ramificações. Entre os deputados, por exemplo, Sóstenes Cavalcante (PL-RJ), presidente da Frente Parlamentar Evangélica (FPE) é ligado à Assembleia de Deus Vitória em Cristo, do pastor Silas Malafaia, uma das lideranças evangélicas mais próximas do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

Já o vice-presidente da FPE, que reúne 132 deputados e 14 senadores – uma das principais forças políticas no Congresso Nacional, Cezinha de Madureira (PSD), frequenta a Assembleia de Deus Ministério de Madureira, liderada pelo bispo Manoel Ferreira, ex-deputado pelo PL de Pernambuco.

A FPE é diferente da bancada evangélica, um agrupamento informal de representantes, que priorizam os valores religiosos em seus posicionamentos. A Frente, por outro lado, tem signatários não necessariamente atrelados à fé evangélica, mas que orientam votos em grupo. Historicamente, a FPE se articula na defesa de pautas conservadoras, como o Estatuto do Nascituro, que pretende acabar com o aborto legal no Brasil.

Para além de frequentar uma determinada congregação, os parlamentares podem ser representantes políticos das denominações, defendendo interesses das igrejas às quais são ligados. É o caso de Cezinha Madureira, representante político da Assembleia de Deus Ministério de Madureira. À Pública, o parlamentar explicou que sua função é “auxiliar o líder nacional da igreja”, mas que “não possui cargo administrativo”. “Eu sou o representante da igreja, que hoje significa quase 40% da nação. Outros grupos, como os índios, também têm sua parcela de representação e seus representantes, correto?”, disse. Ele não detalhou que tipos de auxílios mobiliza para o bispo e para a Assembleia de Deus dentro do Congresso Nacional.

 Cezinha de Madureira (PSD) é vice-presidente da FPE, uma das principais forças políticas no Congresso Nacional

A também assembleiana Ministério do Belém, segunda maior denominação do Brasil, é liderada pelo pastor José Wellington da Costa, outro líder evangélico próximo de Bolsonaro. Os deputados federais Silas Câmara (PL-SP) e Paulo Freire da Costa (Republicanos-AM) fazem parte dessa congregação.

“É importante lembrar que a articulação política das Assembleias vem de muito antes. A convenção geral das Assembleias de Deus (AD) tentou, inclusive, criar um partido político, o Partido Republicano Cristão (PRC), em 2016, mas não obteve o número necessário de assinaturas. Antes disso, a AD também ocupou fortemente o Partido Social Cristão (PSC), partido que elegeu nomes como Marco Feliciano e Pastor Everaldo”, aponta Magali Cunha, pesquisadora do Iser.

A Igreja Batista é a segunda em termos de representatividade entre os deputados federais empossados para a nova Legislatura. São 15 parlamentares. Os batistas tradicionais são representados pela Convenção Batista Brasileira (CBB), que reúne mais de 8 mil igrejas, mas há outras subdivisões, com liturgias distintas.

Entre os parlamentares evangélicos empossados, há dois ligados à Batista da Lagoinha, liderada pelo pastor André Valadão: André Janones (Avante-MG), que atuou fortemente na campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Nely Aquino (PODEMOS-MG). No mosaico evangélico na Câmara dos Deputados, a igreja Presbiteriana do Brasil tem três parlamentares eleitos. A denominação liderada pelo reverendo Roberto Brasileiro Silva, e que tem o ministro do STF André Mendonça entre seus membros mais ilustres, considerou criar uma comissão interna que orientaria pastores sobre “a contradição entre o marxismo e suas variantes”, no ano passado. O projeto foi rejeitado durante o Supremo Concílio, órgão máximo de deliberação da igreja.

Fundada pelo apóstolo Valdemiro Santiago, outra liderança evangélica bolsonarista, a megaigreja Mundial do Poder de Deus tem dois representantes eleitos para esta Legislatura. Já a Internacional da Graça de Deus, fundada pelo missionário e televangelista R.R Soares, garantiu a eleição de Franciane Bayer (Republicanos-RS) e seus dois filhos, David e Marcos Soares, ambos filiados ao União Brasil.
Novo perfil evangélico na Câmara dos Deputados
