Valdemar diz à PF que recebeu três propostas de decretos golpistas: ‘Simplesmente moía’
O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou em depoimento à Polícia Federal nesta quinta-feira 2 ter recorrido a uma “metáfora” ao dizer que “todo mundo” tinha em mãos uma minuta semelhante à que foi encontrada na casa do ex-ministro da Justiça Anderson Torres. A informação foi divulgada pelo portal G1.

Na oitiva, ele também delcarou ter recebido “duas ou três propostas” da “minuta do golpe”. Ele acrescentou que os documentos não tinham identificação e que “simplesmente moía” os textos.


A declaração original foi concedida ao jornal O Globo. Ao veículo, Valdemar ainda afirmou: “Muita gente chegou para mim agora e falou: ‘Pô, você sabe que eu tinha um papel parecido com aquele lá em casa. Imagina se pegam’”.

A minuta de decreto obtida pela PF com Anderson Torres serviria para o então presidente Jair Bolsonaro (PL) declarar estado de defesa na sede do Tribunal Superior Eleitoral. O objetivo seria reverter o resultado do pleito de 2022, do qual Lula (PT) saiu vencedor no segundo turno.

O documento foi apreendido em um armário do ex-ministro durante ação de busca e apreensão realizada em 10 de janeiro, em Brasília.
