Marcos do Val depõe à PF nesta quinta sobre tentativa de golpe
O senador Marcos do Val (Podemos-ES) deve prestar depoimento à Polícia Federal às 17h desta quinta-feira 2 sobre a suposta tentativa de golpe articulada entre o ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ) e o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

O depoimento foi autorizado pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, a pedido da PF.


Do Val relatou, durante uma live nas redes sociais, ter sido coagido por Bolsonaro e Silveira a grampear o magistrado. A gravação tinha o objetivo de municiar um golpe de Estado.

Para Moraes, o parlamentar deve explicar as circunstâncias das afirmações. “Conforme amplamente noticiado, o Senador divulgou em suas redes sociais ter recebido proposta com objetivo de ruptura do Estado Democrático de Direito, circunstância que deve ser esclarecida no contexto mais amplo desta investigação”, escreveu.

A oitiva se juntará às investigações que apuram os atos golpistas de 8 de janeiro. De acordo com Do Val, Bolsonaro sabia da existência de células terroristas no acampamento.
