‘Segundo a sua lei, sou italiano’, diz Bolsonaro a jornal de Milão
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) disse ser italiano ao jornal Corriere Della Sera, de Milão, em meio a rumores de que cogita pedir cidadania no país europeu. Nascido no município de Glicério, no estado de São Paulo, Bolsonaro argumenta ser neto de um casal de Pádua, no norte da Itália.

O veículo divulgou as declarações nesta quinta-feira 2. O jornal ressalta que Bolsonaro não chegou a se candidatar oficialmente à cidadania italiana, mas os seus filhos Eduardo e Flávio fizeram a solicitação em novembro de 2020.


“Sou italiano. Meu nome é Bolsonaro, meus avós eram de Pádua. Segundo a sua lei, sou italiano”, disse o ex-presidente. Questionado se tentaria obter a cidadania italiana, ele respondeu: “Com pouquíssima burocracia, eu teria plena cidadania”.

O visto diplomático do ex-capitão nos Estados Unidos expirou no fim de janeiro, mas ele segue no país. Ele está na Flórida desde 30 de dezembro de 2022, dois dias antes da posse de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
