Três anos após o Brexit, britânicos demonstram arrependimento pela saída da União Europeia
Quando o Reino Unido anunciou, no final de janeiro de 2020, a sua saída da União Europeia, o então primeiro-ministro britânico, o membro do Partido Conservador Boris Johnson, comunicava aos britânicos – e ao mundo – que transformaria aquela “oportunidade”, segundo as suas palavras, em um “impressionante sucesso”. 

Àquela altura, o “Brexit”, como ficou conhecida a saída, finalmente tomava forma, depois dos britânicos terem aprovado a medida em uma votação apertada, realizada em 2016: 52% da população votou a favor, contra 48% que votaram contra.


O Reino Unido, no entanto, não votou de maneira uniforme pelo Brexit. A região, na verdade, representa uma complexa união de povos marcados por históricas diferenças religiosas e sucessivos movimentos separatistas. 

Na época da votação, por exemplo, cidadãos da Inglaterra votaram pela saída da União Europeia, ao passo que habitantes da Escócia e da Irlanda do Norte votaram pela permanência. Dentro da Inglaterra, a região de Londres também votou contra a saída. Em jogo, estava a soberania do Reino Unido, questões tributárias relacionadas ao comércio internacional e a própria saúde financeira da Grã-Bretanha.
Arrependimento britânico
