‘A gente aguarda’: a resposta de Bolsonaro a Marcos do Val no fim de reunião golpista
O senador Marcos do Val (Podemos-ES) afirmou nesta quinta-feira 2 que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) se comprometeu a aguardar uma resposta sobre o suposto plano golpista apresentado em uma reunião da qual participou, além dos dois, o ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ).

Do Val denunciou que Bolsonaro e Silveira tentaram convencê-lo, em dezembro passado, a contribuir com um golpe de Estado e a gravar ilegalmente o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral. O senador do Podemos diz ter recusado.


“Quando acabou a conversa, falei: ‘preciso de alguns dias e vou dar uma resposta’. Aí, o presidente falou: ‘então a gente aguarda'”, relatou o senador em entrevista à GloboNews, nesta tarde.

Na sequência, do Val foi questionado diretamente sobre quem havia proferido a frase “então a gente aguarda”. Ele, então, respondeu: “Os dois, Bolsonaro e ele [Silveira]”. Por fim, o parlamentar reforçou: “Quando disse ‘me dá alguns dias’, ele [Bolsonaro] disse: ‘então, aguardo a resposta’. Foi a única coisa que ele falou”.

No início da tarde, Moraes autorizou um depoimento de Marcos do Val. Segundo o despacho do ministro, a Polícia Federal tem um prazo de cinco dias para realizar a oitiva, que se juntará às investigações sobre os atos golpistas de 8 de janeiro.
