Câmara aprova indicação de Jhonatan de Jesus para vaga de ministro do TCU
A Câmara aprovou nesta quinta-feira 2 a indicação do deputado federal Jhonatan de Jesus (Republicanos-RR) a uma vaga de ministro do Tribunal de Contas da União.

Se a escolha for aprovada pelo Senado, Jesus ocupará a vaga deixada pela ministra Ana Arraes, aposentada desde o ano passado.


O deputado do Republicanos recebeu 239 votos, em eleição secreta. O ex-deputado Fábio Ramalho (MDB-MG), cujo mandato se encerrou nesta semana, obteve 174, enquanto a deputada Soraya Santos (PL-RJ) somou 75.

Apoiaram a indicação de Jesus sete partidos – MDB, PDT, Podemos, PP, PSB, PSD e União Brasil – e duas federações (PT/PCdoB/PV e PSDB/Cidadania).

Deve assumir a vaga de Jhonatan de Jesus na Câmara o suplente Gabriel Mota, também do Republicanos de Roraima.

“O TCU não existe para punir, mas para auxiliar o Parlamento”, afirmou Jesus após a indicação. “Ninguém sob minha a orientação será condenado com base em interesses de grupos ou de pessoas que queiram transformar o TCU numa arena de perseguição política a adversários.”
