Moraes dá 5 dias para a PF ouvir Marcos do Val sobre plano golpista
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou o depoimento do senador Marcos do Val (Podemos-ES) sobre o suposto plano de golpe elaborado pelo ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ) ao lado de Jair Bolsonaro (PL).

A decisão foi tomada nesta quarta-feira 2 e atende a um pedido da Polícia Federal. A solicitação ocorre poucas horas após Marcos do Val afirmar que foi coagido por Bolsonaro e Silveira a gravar ilegalmente Alexandre de Moraes. A intenção era de que a gravação servisse de estopim para um golpe de Estado.


“Conforme amplamente noticiado, o Senador divulgou em suas redes sociais ter recebido proposta com objetivo de ruptura do Estado Democrático de Direito, circunstância que deve ser esclarecida no contexto mais amplo desta investigação”, escreveu Moraes no trecho principal da decisão.

Segundo o despacho do ministro, a Polícia Federal tem um prazo de cinco dias para ouvir o senador sobre o caso. A oitiva se juntará às investigações que apuram os atos golpistas de 8 de janeiro. De acordo com Do Val, Bolsonaro sabia da existência de células terroristas no acampamento.

depoimento-marcos-do-val-stf-2-fev-2023
Após a repercussão do caso, o senador tentou minimizar o papel de Bolsonaro na operação. Na coletiva de imprensa em que defendeu o ex-capitão, porém, deixou claro que Bolsonaro não agiu para impedir o aliado de dar seguimento ao plano de escuta ilegal contra o ministro do Supremo.
