MDB e PT ficam com os principais cargos na Mesa Diretora do Senado
O Senado decidiu, nesta quinta-feira 2, os nomes que farão a composição da Mesa Diretora da Casa. Após o acordo costurado para apoiar a candidatura do presidente reeleito Rodrigo Pacheco (PSD), o MDB, PT, PDT, PSB e Podemos fizeram as indicações para os cargos. 
O senador Veneziano Vital do Rego (MDB) continuará na vice-presidência da Casa, o segundo vice será Rodrigo Cunha (União Brasil). 
Para a primeira e segunda-secretarias foram escolhidos Rogério Carvalho (PT) e Weverton Rocha (PDT). 
A terceira-secretaria ficou com Chico Rodrigues (PSB). O senador, que era do União Brasil, ganhou notoriedade quando foi encontrado com dinheiro na cueca em uma operação da Polícia Federal. 
Styvenson Valentim (Podemos) ocupará a quarta-secretaria. Os suplentes ainda não foram escolhidos. 
A ausência de mulheres na Mesa Diretora incomodou as senadoras. Durante a sessão, Leila Barros (PDT) aproveitou o seu tempo de microfone para apontar a desigualdade. 
“Estamos no século XXI, não é mais possível toda vez que se tenha um processo nessa Casa, uma senadora tenha que se levantar e dizer: ‘Presente, nós existimos”, declarou. 
Em resposta, Pacheco pontuou que mais mulheres sejam nomeadas para os cargos de suplentes e que as mulheres comandarão as comissões temáticas. 
“Quero assumir o compromisso de que a Comissão Permanente de Defesa da Democracia no Senado Federal, que pretendo criar, será presidida por uma mulher defensora da democracia”, afirmou o reeleito presidente da Casa. 
Os presidentes das comissões temáticas ainda devem demorar mais alguns dias para serem anunciados.
