Flávio usa o plenário do Senado para defender Bolsonaro de denúncia de Marcos do Val: ‘Não há crime’
O senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) usou o plenário da Casa Alta, nesta quinta-feira 2, para se manifestar sobre a denúncia apresentada pelo senador Marcos do Val (Podemos-ES) envolvendo diretamente o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e o ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ).

Do Val afirmou que Bolsonaro e Silveira tentaram convencê-lo a contribuir com um golpe de Estado e a gravar ilegalmente o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral. O senador do Podemos teria recusado.


Flávio alegou nesta quinta que já havia sido avisado de que do Val publicaria a acusação, “em uma linha de que essa reunião que aconteceu seria uma tentativa de um parlamentar de demover as pessoas que estavam na reunião de fazer algo inaceitável, absurdo e ilegal”.

“O que eu peço aqui é que todos os esclarecimentos sejam feitos, e eu não digo nem de abertura de inquérito, porque a situação que foi narrada não configura nenhuma espécie de crime, mas que todos os esclarecimentos sejam feitos para que não fiquem narrativas em cima de narrativas no intuito de superar os fatos”, prosseguiu o filho de Jair Bolsonaro. “O fato é que no dia 31 de dezembro Bolsonaro deixou a Presidência.”

A pedido da Polícia Federal, Moraes autorizou nesta quinta o depoimento de Marcos do Val no âmbito do inquérito que apura a realização de atos golpistas.
