Após falar em ‘coação’, Marcos do Val minimiza papel de Bolsonaro em plano de golpe
O senador Marcos do Val (Podemos-ES) afirmou que Jair Bolsonaro (PL) não tentou impedir o plano de golpe de estado elaborado pelo ex-deputado Daniel Silveira (PTB-RJ). A afirmação foi dada em coletiva de imprensa em Brasília nesta quinta-feira 2.

Mais cedo, ele contou como, em reunião, o parlamentar tentou convencê-lo de gravar ilegalmente o ministro Alexandre de Moraes, do STF, em uma conversa comprometedora. A intenção era que a gravação fosse um estopim de um golpe de Estado.


Ele argumenta que toda a ideia de gravar ilegalmente o ministro teria partido de Silveira e que, assim como ele, Bolsonaro apenas ouviu a proposta. No relato, porém, reforça que o ex-presidente não tomou nenhuma iniciativa para impedir que o plano avançasse. Segundo defende, Silveira parecia desesperado para convencer os dois políticos a embarcarem na iniciativa.

“[Bolsonaro] Não impediu o Daniel”, afirmou categoricamente Marcos do Val. “Mas estava claro que era o Daniel desesperado para manter sua posição, seu networking, no Congresso”.

Ainda de acordo com o senador, ele acredita que Silveira tenha tentado convencer Bolsonaro da operação usando a figura de um senador. “Ele não verbalizou, mas o que parecia era que havia um combinado: ‘se eu conseguir um senador para gravar, você topa?’ O entendimento que ficou foi esse, mas isso não foi dito”, conta do Val.

“Pode até ser que o presidente, via GSI, estava ali para escutar e, de repente, denunciar o Daniel. Não tem como eu saber. Mas pode ser que ele estava lá como eu estava [só para ouvir e colher informações]”.

Na coletiva, o senador seguiu tentando aliviar a participação do ex-capitão. “Ele estava tentando convencer eu e ele da proposta”. O parlamentar argumenta que não foi coagido pelo ex-presidente para tentar um golpe e que essa afirmação, feita por ele mais cedo, foi tirada de contexto pelo Movimento Brasil Livre em um ataque à sua reputação. A declaração, porém, foi dada pelo próprio político durante uma transmissão ao vivo nas suas próprias redes sociais.



Ainda sobre o episódio, ele reforçou, durante a coletiva, os detalhes do plano elaborado por Silveira ao lado de Bolsonaro. Os mesmos relatos já tinham sido feitos por Marcos do Val ao canal de TV GloboNews e evidenciados em mensagens reveladas pela revista Veja.
Bolsonaro sabia de células golpistas desde dezembro
