As reações dos aliados de Lula à denúncia de Marcos do Val
Após o senador Marcos do Val (Podemos-ES) ter denunciado, nesta quinta-feira 2, um suposto plano para um golpe de Estado articulado pelo ex-deputado federal Daniel Silveira e pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se manifestaram sobre a acusação.

Veja as reações dos aliados de Lula (PT):


Gleisi Hoffmann – Presidente do PT e deputada federal

“Se as revelações de Marcos do Val forem comprovadas, Bolsonaro precisa responder e ser preso, assim como qualquer um que tenha cargo público e que questione o resultado das eleições e ataque a democracia. Não dá pra normalizar essa gente. Do contrário o Brasil vai se arrepender”.

Humberto Costa – Senador

“São graves as revelações feitas pelo senador Marcos do Val de que o ex-presidente Bolsonaro tramou um golpe e tentou gravar ilegalmente conversas do ministro Alexandre de Moraes. Que a Justiça apure as denúncias e prenda os envolvidos neste grave crime contra a democracia”.

Paulo Teixeira – Ministro do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar

“Agora tem prova para pegar o Bolsonaro: ‘Senador renúncia e diz que Bolsonaro o coagiu a dar um golpe’”. 

Guilherme Boulos – Deputado federal e líder do PSOL na Câmara dos Deputados

“MAIS UM CRIME! Bolsonaro orientou senador a gravar ministro do STF para tentar anular eleições. O chefe do golpismo no país tem nome e sobrenome e precisa ir pra cadeia!”

Randolfe Rodrigues – Senador e líder do governo no Congresso Nacional

“O depoimento do senador Marcos do Val é muito GRAVE. E traz os elementos que faltam para pedir o indiciamento do ex-presidente da República por atentar contra o Estado. Por isso, iremos propor que seja recolhido o depoimento do senador no inquérito dos atos antidemocráticos”.

Maria do Rosário – Deputada federal e segunda secretária da Mesa Diretora da Câmara dos Deputados

“Declarações do Senador Marcos do Val comprovam tentativa de golpe. É urgente a apuração e responsabilização de Bolsonaro e de todos os envolvidos nesta conspiração contra a nossa democracia”.

Adriana Accorsi – Deputada federal

“A denúncia do senador Marcos do Val é grave! Revela os indícios que faltavam para pedir o indiciamento de Bolsonaro por atentar contra o Estado”.

Chico Alencar – Deputado Federal

“Águas de Iemanjá lavam a política e trazem verdades. O senador Marcos do Val revela que o ex-presidente fujão tentou coagi-lo a aderir ao golpe, fomentado tbm pelo hje preso Daniel Silveira. Gravíssimo!! Que a denúncia seja apurada e a verdade venha à tona pro bem da democracia”.

Após as denúncias, a Polícia Federal (PF) pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para ouvir o senador Marcos do Val, em meio ao inquérito sobre a participação de autoridades nos atos antidemocráticos do dia 8 de janeiro.
