Lula deve anunciar medidas para a Educação nos próximos dias, afirma Camilo
O Ministro da Educação, Camilo Santana, afirmou que o presidente Lula (PT) deve anunciar medidas para a área nos próximos dias. A afirmação foi feita nesta quinta-feira 2 em entrevista à CNN Brasil.

Segundo Santana, uma das prioridades será a retomada de mais 4 mil obras paradas no Ministério da Educação.  “Temos hoje recurso do MEC, do BNDES, temos recurso dos estados, precisamos fazer uma boa governança disso.”


O ministro elencou ainda ações para ampliação das escolas em tempo integral, em prol da conectividade nas escolas, reajuste orçamentário para a merenda escolar em estados e municípios, reajuste às bolsas ofertadas a estudantes e investimentos na alfabetização na idade certa.

Santa também se posicionou a favor da aprovação do sistema nacional de educação e disse que quer se aproximar do Congresso e articular projetos voltados para a área.

“Já aprovamos na saúde, já temos na segurança, e estamos atrasados nisso, é uma forma de criar um sistema único, um pacto federativo, regime de colaboração entre estados, municípios e o governo federal“, pontuou.
