PF pede ao STF para ouvir Marcos do Val após suposta proposta de Bolsonaro para golpe
A Polícia Federal (PF) solicitou ao Supremo Tribunal Federal (STF) autorização para colher depoimento do senador Marcos do Val (Podemos-ES) sobre uma possível tentativa de golpe articulada pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL). O pedido foi feito ao ministro Alexandre de Moraes. A informação é do jornal O Globo.

Nesta quinta-feira 2, o senador afirmou que Bolsonaro teria tentado coagi-lo a dar um golpe de Estado. Segundo o parlamentar, após as eleições do ano passado, a proposta teria acontecido em conversa que contava com a presença do ex-deputado federal Daniel Silveira, preso na manhã de hoje.


O pedido da PF foi realizado dentro do inquérito que investiga a participação de agentes públicos e autoridades políticas nos atos golpistas contra as sedes dos Três Poderes, em Brasília, no dia 8 de janeiro. A investigação resultou na prisão do ex-ministro da Justiça do governo Bolsonaro, Anderson Torres.

Na abertura do ano do Judiciário, realizada na quarta-feira 1, Moraes disse que os atos antidemocráticos apontam “fortes indícios” de participação, omissão ou conivência de agentes públicos.
