Tite denuncia Neto por ofensas após a eliminação do Brasil na Copa do Catar
O ex-técnico da seleção brasileira Tite denunciou o comentarista e ex-jogador José Ferreira Neto, mais conhecido como Neto, por tê-lo insultado com termos como “burro” e “idiota” após a eliminação do Brasil na Copa do Mundo do Catar.

Adenor Leonardo Bachi, o Tite, apresentou uma denúncia formal na quarta-feira 15 em São Paulo, conforme consta no portal de processos do Tribunal de Justiça do estado de São Paulo.


De acordo com o material anexado pelos advogados do técnico, o caso faz alusão a alguns comentários promovidos por Neto em 9 de dezembro no programa de televisão Os donos da bola, da TV Band, depois de o Brasil perder nos pênaltis para a Croácia, nas quartas de final.

Visivelmente exaltado, o ex-meia brasileiro de Palmeiras, São Paulo e Corinthians chamou o treinador de “burro”, “idiota”, “vagabundo”, “miserável” e “imbecil”, entre outros termos.

“As sete expressões – algumas delas proferidas repetidamente – formam um conjunto inequívoco de ofensas, qualquer que seja o contexto em que proferidas. Possuem elevado caráter pejorativo e não têm outro sentido senão o de atingir a honra do querelante [Tite], ofendido em sua dignidade (respeitabilidade) e seu decoro”, declararam os advogados de Tite, segundo o portal ge.

Neto não se pronunciou até o momento e pode ser multado ou cumprir até seis meses de detenção, segundo o Código Penal. A legislação, no entanto, prevê penas maiores quando o culpado comete o crime diante de várias pessoas ou por um meio que facilite a divulgação da injúria.

Um vídeo com parte das declarações de Neto, publicado no canal do programa esportivo no YouTube, tem mais de 815 mil visualizações.

Após seis anos e meio no cargo, Tite deixou o cargo de técnico da seleção brasileira após o final da Copa do Mundo do Catar. O posto é ocupado interinamente por Ramon Menezes.
