Políticos e artistas lamentam a morte de Glória Maria
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lamentou, nesta quinta-feira, 2, pelas redes sociais, a morte da jornalista Glória Maria. 
“Recebo com muita tristeza a notícia da morte de Glória Maria, uma das maiores jornalistas da história da nossa televisão. Glória foi repórter em momentos marcantes do Brasil e do mundo, entrevistou grandes nomes e deixou sua marca na memória de brasileiros e brasileiras”, escreveu. “Foi a primeira repórter a fazer uma entrada ao vivo no Jornal Nacional e se tornou eterna nos programas Fantástico e Globo Repórter. Meu abraço e solidariedade aos familiares, amigos, colegas e admiradores de sua carreira.”
A ministra da Igualdade Racial, Anielle Franco, também se solidarizou. “Acabamos de receber a notícia de que Glória Maria faleceu. Meus sentimentos à família. Quem é mulher negra sabe da importância de tê-la visto na televisão. Glória é considerada a primeira repórter negra da televisão e sempre será lembrada como sinônimo de competência”, publicou nas redes sociais. 
O ministro dos Direitos Humanos, Silvio Almeida, lembrou da representatividade que a jornalista trazia.
“É com enorme tristeza que o Brasil recebe a notícia da morte da jornalista Glória Maria. Glória foi uma das maiores na sua profissão, mas para além disso, foi uma referência, especialmente para a população negra deste país. Que nossos ancestrais a recebam em festa, Glória”, disse. 
O ator Lázaro Ramos e a cantora Maria Bethânia também lamentaram o falecimento.
“Em choque com a perda dessa querida amiga. Você é um marco na história do nosso país. Foi muito bom acompanhar seu trabalho, e mais ainda, desfrutar da sua agradável companhia. Sentirei falta de sorrir contigo. Obrigado Glória. Te amo”, publicou Lázaro. 
A cantora afirmou em sua mensagem de despedida que Glória era uma das melhores repórteres do mundo. 
“A Glória da vida. Sentimos muito a perda de uma das maiores repórteres do mundo. Um ícone da TV brasileira. Uma percursora do jornalismo ao vivo na TV. Uma doce pessoa. (…) Que Nossa Senhora a receba nos braços e que conforte suas duas lindas filhas”, escreveu a artista.
A jornalista faleceu nesta quinta-feira. Ela estava afastada do da TV Globo desde agosto do ano passado para o tratamento contra um câncer diagnosticado em 2019.
