Ex-deputado Daniel Silveira é preso em Petrópolis, no Rio de Janeiro
O ex-deputado federal Daniel Silveira (PTB-RJ) foi preso na manhã desta quinta-feira 2 em Petrópolis, no Rio de Janeiro. A informação é do site G1.

De acordo com a reportagem, havia ‘muito dinheiro’ na casa do extremista no momento da detenção. A informação, segundo o site, vem de fontes da Polícia Federal que participaram da prisão do ex-deputado.


O mandado foi uma determinação do ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), pelo descumprimento de medidas cautelares definidas pela corte no ato da condenação do ex-deputado. Silveira, reiteradamente, vem descumprindo as ordens alegando ter recebido o perdão do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

Ainda no despacho, Moraes determinou que fossem cumpridas busca e apreensão de armas, munições,
computadores, tablets, celulares e outros dispositivos eletrônicos, além do passaporte do ex-deputado. As autorizações de portes para arma de fogo do extremista também foram revogadas pela decisão de Moraes publicada nesta quinta-feira. Leia a íntegra da decisão do ministro.

A prisão ocorre um dia após o parlamentar deixar o cargo de deputado. Na última eleição, ele tentou ocupar a cadeira de senador pelo Rio de Janeiro, mas não se elegeu. Como o mandato da antiga legislatura, na qual era deputado, encerrou nesta quarta-feira, Silveira ficou sem foro privilegiado.
