Quem são os deputados que disputam o comando da bancada evangélica
O comando da Frente Parlamentar Evangélica, popularmente conhecida como bancada evangélica, poderá ser disputado pela primeira vez por uma votação e não por aclamação como ocorre desde a criação do grupo. Isso porque Eli Borges (PL-TO) e Silas Câmara (Republicanos-AM) se dispuseram a ocupar o cargo, mas nenhum dos dois abriu mão da candidatura. Uma tentativa de acordo está sendo costurada.

Eli Borges é um contador ligado a ruralistas e pastor no Tocantins. Ele está no seu segundo mandato como deputado e já foi filiado ao Solidariedade. Borges já foi quatro vezes deputado estadual e concorreu ao cargo de prefeito de Palmas em 2020, mas amargou o terceiro lugar naquela disputa. Ele faz parte da igreja Assembleia de Deus.


Já Silas Câmara é apontado, neste momento, como o favorito a ocupar o posto. Ele já liderou a bancada evangélica em 2019. Bem mais experiente que Borges, Câmara está no Congresso há cinco mandatos e já foi filiado a uma infinidade de partidos. Atualmente tem apoio do Republicanos, com 19 membros no bloco, o que dá a ele certa vantagem numérica na disputa.

O político, assim como Borges, é pastor da igreja Assembleia de Deus, mas tem bom trânsito entre outras denominações, tendo mediado o acordo entre Cezinha de Madureira (PSD-SP) e Sóstenes Cavalcante (PL-RJ) na última disputa pelo comando do bloco.

Favorito ao cargo, Câmara tem, na sua carreira política, diversos envolvimentos com escândalos e acusações de corrupção. Há, por exemplo, acusações de peculato e manutenção de funcionários fantasmas na folha de pagamento do seu gabinete. Durante sua atuação como deputado, Câmara também já foi acusado de corrupção passiva e falsificação de documentos.

Os dois políticos, vale lembrar, são aliados de Jair Bolsonaro (PL) e tentarão, durante a gestão do grupo, levar a pauta de costumes para ser debatida no Congresso. A bancada promete ainda um enfrentamento ao novo governo Lula (PT).
Carlos Viana
