Bolsonaro tentou me coagir para dar um golpe de Estado, denuncia Marcos do Val
O senador Marcos do Val (Podemos-ES) afirmou na madrugada desta quinta-feira 2 que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) tentou convencê-lo a dar um golpe de Estado. O parlamentar teria recusado.

A declaração foi dada durante uma live nas redes sociais. O senador ainda anunciou que vai renunciar ao seu mandato.


“Eu ficava puto quando me chamavam de bolsonarista. Vocês me esperem que vou soltar uma bomba. Sexta-feira vai sair na [revista] Veja a tentativa de Bolsonaro de me coagir para que eu pudesse dar um golpe de Estado junto com ele, só para vocês terem ideia”, disse Marcos. “E é logico que eu denunciei”.



O senador, logo depois, usou a sua conta no Instagram para reforçar o que havia dito.

“Perdi a convivência com a minha família em especial com minha filha. Não adianta ser transparente, honesto e lutar por um Brasil melhor, sem os ataques e as ofensas que seguem da mesma forma”, acrescentou. “Nos próximos dias, darei entrada no pedido de afastamento do senado e voltarei para a minha carreira nos EUA”.
