Os avanços econômicos da viagem de Scholz à América do Sul
O fim da visita do chanceler federal alemão, Olaf Scholz, ao Brasil foi um pouco tensa. Como Scholz e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não chegaram a um acordo sobre uma linguagem comum a respeito da guerra de agressão da Rússia na Ucrânia, a coletiva de imprensa ao fim do encontro em Brasília terminou um pouco confusa.

Mas para além da questão da Ucrânia, a passagem da delegação alemã por Argentina, Chile e Brasil marcou alguns pontos importantes do ponto de vista econômico. Scholz conseguiu abrir ou reabrir algumas portas. Agora resta saber quais serão os frutos disso.


 Olaf Scholz e Lula, em Brasília. Foto: Sergio Lima/aFP
Acordo UE-Mercosul
