Papa clama contra horror da guerra na República Democrática do Congo
O Papa Francisco clamou, nesta quarta-feira (1º), contra “as atrocidades cruéis” da guerra na República Democrática do Congo, no segundo dia de sua visita ao país africano, onde ele celebrou uma missa multitudinária.

O pontífice argentino, 86 anos, expressou em Kinshasa, a capital, sua indignação diante da “exploração ilegal dos bens deste país e do sacrifício sangrento de vítimas inocentes” da guerra.


A região leste do país com mais católicos da África é cenário de atos de violência entre dezenas de grupos armados. Desde o fim de 2021, rebeldes do M23 tomaram partes da província de Kivu do Norte.

Confrontos deixaram centenas de milhares de mortos e milhões de deslocados.

“Dirijo um apelo veemente a todas as pessoas, a todas as entidades, internas e externas, que manipulam as cordas da guerra na República Democrática do Congo, depredando-a, flagelando-a e desestabilizando-a”, disse o papa.

“Chega! Chega de enriquecer às custas dos mais fracos, chega de enriquecer com recursos e dinheiro manchados de sangue!”, clamou.

Apesar de suas muitas reservas minerais, a RDC é um dos países mais pobres do mundo, com quase dois terços de sua população com renda inferior a 2,15 dólares por dia, segundo o Banco Mundial.

Francisco tinha previsto inicialmente viajar a Goma, capital da província de Kivu do Norte, mas a visita foi cancelada por razões de segurança.

Pouco antes, o papa ouviu os testemunhos de quatro vítimas do conflito, que lhe relataram “sofrimentos atrozes”.
‘Violência desumana’
