Congresso do Peru rejeita novamente antecipar as eleições para 2023
O Congresso do Peru não aprovou, nesta quarta-feira 1º, um projeto de lei que contemplava a realização de eleições gerais em 2023, em meio a uma onda de protestos contra a presidenta Dina Boluarte e parlamentares que já soma 48 mortes em sete semanas.

Após um debate de cinco horas, o plenário rejeitou a segunda proposta para antecipar as eleições com 54 votos a favor, 68 contra e duas abstenções. Eram necessários 87 votos para aprovar a iniciativa, que propunha a realização do pleito em dezembro.


Os congressistas de esquerda aplaudiram a rejeição ao projeto de lei apresentado pelo partido fujimorista Fuerza Popular, que contava com o apoio de Boluarte.

“O objetivo desta proposta é um só: temos que avançar neste tema porque nosso país está sangrando até a morte”, advertiu o parlamentar do FP e autor do projeto, Hernando Guerra García, ao abrir a sessão plenária.

Boluarte havia convocado o Congresso no domingo para aprovar as eleições antecipadas. Caso isso não aconteça, ela garante que vai promover reformas constitucionais para que o pleito seja imposto.

Esta é a terceira vez desde o início da crise, em 7 de dezembro, que o Congresso rejeita o adiantamento das eleições para 2023, enquanto a principal reivindicação dos manifestantes nas ruas é que haja novas eleições para presidente e para o Congresso. “Que saiam todos”, dizem os cartazes.

“Este é o divórcio total entre a classe política e a população”, disse à AFP Alonso Cárdenas, professor de Ciência Política da Universidade Antonio Ruiz de Montoya.
‘Bomba-relógio’
