As prioridades de Lula no Congresso após a reeleição de Lira e Pacheco, segundo senador
O presidente Lula (PT) adiantou a aliados as pautas que devem ser tratadas como prioridade por sua base no primeiro ano de governo. De acordo com o senador Rogério Carvalho (PT-SE), indicado para ocupar a 1ª secretaria da Casa Alta, a reforma tributária e o envio da nova âncora fiscal ao Congresso estão na lista.

“Uma das duas principais propostas para o Brasil é a aprovação da reforma tributária, que é cobrar mais impostos dos mais ricos e menos impostos dos mais pobres. Isso é algo que o Brasil está devendo ao povo”, afirmou a CartaCapital. “A outra é encontrar uma forma de equilibrar as contas públicas sem impedir o investimento em programas sociais”.


A reforma tributária, prometida pelo presidente durante a campanha, foi tema da reunião com governadores em 27 de janeiro. A expectativa do Palácio do Planalto é iniciar as articulações imediatamente, porque ainda existem divergências relacionadas ao conteúdo da propostas que já tramitam no Parlamento.

Enquanto isso, o Ministério da Fazenda prevê o envio da nova regra fiscal até abril, em linha com o texto da PEC da Transição, que decretou o fim do teto de gastos.

À reportagem, Carvalho também afirmou que a reeleição de Rodrigo Pacheco (PSD-MG) para o comando da Casa Alta de Brasília demonstra “mais uma derrota do bolsonarismo no Brasil”. O senador recebeu 49 votos contra 32 destinados ao bolsonarista Rogério Marinho (PL-RN).

“A vitória de Rodrigo Pacheco é uma forte demonstração de que as sementes do bolsonarismo não serão germinadas no Brasil e, graças a isso, as ações em benefício do povo brasileiro voltarão a ser prioridade em nosso país”, pontuou.
