Além de Lira, confira os deputados eleitos para a Mesa Diretora da Câmara
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), reeleito para um novo mandato de dois anos, anunciou nesta quarta-feira 1º os eleitos para os demais cargos da Mesa Diretora.

A distribuição ocorreu conforme acordo entre os partidos que compõem o bloco de apoio a Lira.


Confira a relação:

1ª Vice-Presidência: Marcos Pereira (Republicanos-SP), com 458 votos. 51 votaram em branco;
1ª Secretaria: Luciano Bivar (União-PE), com 411 votos. 98 votaram em branco;
2ª Secretaria: Maria do Rosário (PT-RS), com 371 votos. 138 votaram em branco;
3ª Secretaria: Júlio Cesar (PSD-PI), com 467 votos. 42 votaram em branco;
4ª Secretaria: Lucio Mosquini (MDB-RO), com 447 votos. 62 votaram em branco.

Para a 2ª Vice-Presidência, houve disputa entre Sóstenes Cavalcante (PL-RJ), eleito com 385 votos, e Luciano Vieira (PL-RJ), que obteve 94. Houve 30 votos em branco.

Na suplência, ficaram os deputados:

Gilberto Nascimento (PSC-SP), com 420 votos;
Pompeo de Mattos (PDT-RS), com 398 votos;
Beto Pereira (PSDB-MS), com 389 votos; e
André Ferreira (PL-PE), com 382 votos.

Houve 447 votos em branco para suplentes.
