Lula pede ‘um pouco de paciência’ em vídeo sobre o primeiro mês de governo
O presidente Lula (PT) publicou um vídeo nesta quarta-feira 1 no qual lista os feitos de seus primeiros 30 dias de governo e aponta as próximas prioridades. Ao criticar o “desmonte” herdado da gestão de Jair Bolsonaro, ele pediu um “pouco de paciência” para “colher dias melhores”. 

“Depois de todas as dificuldades que nós vimos na transição, depois de todo o desmonte que foi feito pelo ex-presidente, nós vamos reconstruir este País”, afirmou o petista. “As pessoas estão otimistas com os resultados e mudanças que virão […] um pouco de paciência faz com que a gente vá colher as melhores maçãs, as melhores jabuticabas, as melhores laranjas e, por que não dizer, que a gente vá colher os melhores dias que vamos viver neste País.“


Os vídeos funcionarão como uma “prestação de contas” mensal do Executivo, segundo Lula. Ele afirmou que outro registro será publicado no início de março.

Quem também destacou as primeiras ações do governo foram os ministros Paulo Pimenta, da Secretaria de Comunicação da Presidência, e Alexandre Padilha, das Relações Institucionais. 

A reativação do Fundo Amazônia, a sanção da lei que equipara injúria racial ao racismo e a retirada da Petrobras e da EBC da mira das privatizações foram algumas das medidas destacadas pelos ministros.

Também está na lista o diálogo com líderes estrangeiros, ilustrado pela visita do chanceler alemão, Olaf Scholz, e pelo contato com os presidente francês, Emmanuel Macron, e americano, Joe Biden.
