Damares se irrita ao ser questionada sobre yanomamis: ‘Só respondo nos autos’
A senadora Damares Alves (Republicanos-DF), empossada nesta quarta-feira 1º, se incomodou ao ser questionada por jornalistas sobre a grave situação humanitária na Terra Indígena Yanomami.

“O que você quer saber?”, respondeu a bolsonarista ao ser abordada por um repórter do jornal O Estado de S. Paulo. “Os Yanomami vivem uma situação de calamidade há dezenas de anos.”


Ela também voltou a tentar se afastar da responsabilidade como ministra dos Direitos Humanos sob o governo de Jair Bolsonaro (PL).

“Está na hora de a gente, nesta Casa, quem sabe, mudar o Orçamento da União, para a gente cuidar melhor dos índios yanomamis”, prosseguiu. “E quanto às acusações contra mim, só vou responder nos autos.”

A senadora negou ter se omitido em relação aos yanomamis e alegou haver provas de ações em prol dos indígenas nas redes sociais e no Ministério da Família e dos Direitos Humanos, agora chamado de Direitos Humanos e Cidadania.

Uma apuração conduzida pelo atual chefe da pasta, Silvio Almeida, no entanto, vai na contramão das declarações da ex-ministra. Um relatório preliminar apontou que, sob a batuta de Damares Alves, a pasta sugeriu veto à obrigação do fornecimento de água e equipamentos básicos para as comunidades durante a pandemia e ignorou a primeira denúncia de morte por Covid-19 entre os yanomamis.

Também foram apontados, entre outras violações, descumprimento de determinações judiciais em cerca de 10 processos administrativos que previam proteção à Terra Indígena.
