Pacheco recebe ligação de Lula logo após ser reeleito no Senado
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), recebeu uma ligação do presidente Lula (PT) logo após conquistar sua reeleição, nesta quinta-feira 1º.

O telefonema foi intermediado pelo senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), líder do governo no Congresso. Ele ligou para Lula e entregou o telefone a Pacheco para uma conversa que durou cerca de três minutos.


Com o apoio de Lula, Rodrigo Pacheco obteve 49 votos e derrotou Rogério Marinho (PL-RN), ex-ministro e aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que conquistou o endosso de 32 senadores.

Logo após o triunfo, o presidente do Senado cumprimentou o seu oponente, mas defendeu que a “polarização tóxica” no País seja “definitivamente erradicada”.

“Pacificação não significa omissão ou leniência. Não é inflamar a população com narrativas inverídicas, tampouco com soluções aparentes que, na verdade, geram instabilidade institucional. Pacificação não significa se calar diante de atos antidemocráticos”, declarou. “Pacificação é buscar cooperação, é lutar pela verdade, é abandonar o discurso de nós contra eles e entender que o Brasil é imenso e diverso, mas o Brasil é um só.”
