Pacheco perdeu votos na comparação com a eleição de 2021; veja os números
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), conquistou a reeleição nesta quarta-feira 1º com 49 votos, ante 32 do seu oponente, Rogério Marinho (PL-RN). São oito votos a menos do que em sua vitória de 2021.

Quando se elegeu pela primeira vez, Pacheco obteve 57 votos, contra 21 de Simone Tebet (MDB-MS). À época, três senadores haviam optado por não votar.


Na eleição à presidência do Senado, os 81 parlamentares da Casa têm direito ao voto. A maioria absoluta é de 41 senadores. Quando o número foi alcançado, o triunfo de Pacheco foi declarado.

Com a vitória, Pacheco comandará o Senado por mais dois anos e impedirá que um aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) chegue ao cargo.
