Após denúncias, TJ de Roraima identifica crianças yanomamis em processo de adoção
O Tribunal de Justiça de Roraima identificou ao menos duas crianças yanomamis em processo de adoção e outras cinco acolhidas em instituições. A informação é do portal G1.

A identificação aconteceu depois de o Conselho Indígena de Roraima enviar um ofício a órgãos públicos denunciando que crianças yanomamis levadas à capital Boa Vista em busca de tratamento estariam sendo encaminhadas para adoção.


O documento chegou ao Tribunal de Justiça, à Funai, ao Ministério Público, à Vara da Infância, a secretarias de Saúde e do Trabalho de Roraima, ao Conselho Tutelar e a um hospital infantil.

Na peça, o Conselho pede informações sobre crianças e adolescentes yanomamis que estejam separados de seus pais ou desacompanhadas durante atendimento médico. Solicitam, ainda, detalhes sobre quantos já passaram pelos órgãos acionados e quantos foram entregues para adoção.

O Tribunal de Justiça informou que vai apurar se os processos de adoção respeitaram os trâmites legais. A Coordenadoria da Infância e Juventude do TJ se comprometeu a levantar os dados dos sete casos para encaminhar as informações ao conselho indígena.
