‘Tenho independência financeira’, diz Michelle após críticas por visitar loja de luxo nos EUA
A ex-primeira dama Michelle Bolsonaro (PL) foi alvo de críticas nas redes sociais após ser flagrada visitando uma loja da marca de luxo Prada, em Orlando, nos Estados Unidos.

A ex-deputada Joice Hasselmann é uma das pessoas que contestaram a atitude da esposa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).


“A moça humilde e que vive de aluguel está numa loja da Prada? É isto? Mal chegou nos EUA e já caiu nas compras — nem deu uma paradinha pra rezar”, criticou a ex-parlamentar.

A moça humilde e que vive de aluguel está numa loja da Prada?
É isto?

Mal chegou nos EUA e já caiu nas compras — nem deu uma paradinha pra rezar. pic.twitter.com/ilvIUIH9vq

— Joice Hasselmann (@joicehasselmann) March 16, 2023


Michelle Bolsonaro respondeu às críticas nas redes. Em um texto, afirmou ter vida própria e independência financeira. “Não devo nada a ninguém”, acrescentou. A ex-primeira-dama embarcou rumo aos Estados Unidos na terça-feira 14 para se encontrar com Bolsonaro, que está no país desde 30 de dezembro.
