O último discurso de Arthur Lira antes da eleição na Câmara dos Deputados
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), afirmou que “é preciso respeitar a opinião diversa”, durante o discurso de candidatura para a sua reeleição ao cargo.

O parlamentar, que chegou ao posto com apoio do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), também enalteceu a PEC da Transição, proposta pelo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e a aprovação de leis sobre crimes ao contra o Estado Democrático de Direito e em defesa de direitos humanos.


“É preciso desarmar os espíritos, é preciso arrefecer os olhos, é preciso respeitar a opinião diversa e compreender o Brasil real. Todos nós queremos um Brasil melhor, mais justo e com mais oportunidades para todos. E é na conversa, no debate civilizado, e principalmente no voto que se constrói a maioria desta Casa soberana”, declarou.

Lira também defendeu o direito à liberdade de expressão, mas reforçou os limites da lei.

“Faço a defesa firme do nosso sagrado direito à nossa liberdade de expressão, desde que isso não represente uma ameaça ao único regime que nos concede esse direito, que é a nossa democracia”, afirmou.

Lira disse que quer ser um “facilitador dos debates” e mencionou pautas sociais e propostas favoráveis ao mercado cuja aprovação se deve, em parte, à sua atuação.

Entre os temas sociais, ele citou a Lei Aldir Blanc, de apoio à cultura, o piso da enfermagem e a instituição do agosto lilás, em proteção aos direitos das mulheres. Em relação ao mercado, Lira destacou a aprovação da autonomia do Banco Central, o marco do saneamento básico e o marco das startups.

“Não há assunto que não possa ser discutido”, frisou.

Na disputa com Lira, candidataram-se Marcel Van Hattem (Novo-RS) e Chico Alencar (PSOL-RJ).
