Fed eleva juros em 0,25 ponto percentual e prevê novos aumentos
O Federal Reserve (Fed, banco central americano) elevou sua taxa básica de juros, nesta quarta-feira 1º, em um quarto de ponto porcentual, e anunciou que prevê novos aumentos depois desta oitava alta consecutiva, em um contexto de inflação que se modera, “mas continua alta”.

Os juros do Fed alcançaram agora uma faixa de 4,50% a 4,75%.


“Os indicadores recentes mostram um crescimento moderado dos gastos e da produção”, reforçou o Comitê de Política Monetária do Fed (FOMC) em um comunicado, após dois dias de reunião, a primeira do ano.

Em coletiva de imprensa após o aumento de 0,25 ponto percentual da taxa básica de juros, o presidente do Fed, Jerome Powell considerou que, embora a economia americana esteja desaquecida e a inflação se modere “lentamente”, não é “oportuno reduzir as taxas este ano ou flexibilizar a política monetária”.
