AGU pede o banimento de Wallace do esporte olímpico após mensagem sobre tiros em Lula
A Advocacia-Geral da União solicitou nesta quarta-feira 1º ao Conselho de Ética do Comitê Olímpico Brasileiro a abertura de um processo disciplinar contra o jogador Wallace Leandro, após a publicação de uma enquete a sugerir que alguém atirasse contra o presidente Lula (PT). 

A representação, também enviada à Confederação Brasileira de Voleibol, pede que sejam aplicadas contra Wallace as penalidades máximas previstas no Código de Ética dos Conselhos — multa no valor de 100 mil reais e banimento do esporte olímpico.


O órgão sustenta que a postagem do atleta viola três códigos da Justiça Desportiva e de Conduta Ética que dizem respeito à incitação pública ao ódio e à violência por meio de redes sociais. Além de infringir o próprio Código Penal Brasileiro no art. 286 sobre incitação ao crime, argumenta a AGU.

O atleta bolsonarista foi suspenso por tempo indeterminado pelo grupo Sada Cruzeiro após a repercussão do caso. 

Sobre o processo, a AGU ainda sustenta que a conduta de Wallace não é passível de direito à liberdade de expressão, “pois a ninguém é autorizado a cometer crime invocando essa liberdade fundamental”. 

A reação da Advocacia-Geral responde a um pedido do ministro da Secretaria de Comunicação Social da Presidência, Paulo Pimenta.
