Michelle diz que Bolsonaro, ainda nos EUA, não tem medo de ser preso
A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro acompanhou a cerimônia de posse dos senadores na tarde desta quarta-feira 1°, em Brasília. Ela estava ao lado de ex-ministros do governo de Jair Bolsonaro que foram apoiar a candidatura de Rogério Marinho (PL-RN) à presidência da Casa Alta.

Em sua chegada ao Senado, Michele negou que o marido tenha receio de ser preso.


“Não é ele quem ter que ter medo de prisão”, disse. Ao ser questionada sobre quem seria, Michele completou: “Você sabe”.

A ex-primeira-dama viajou com Bolsonaro aos Estados Unidos antes da posse de Lula (PT). Ela retornou ao Brasil antes dele e é apontada pelo PL como uma aposta para as próximas eleições.

Além de Michelle, o ex-presidente da Caixa Pedro Guimarães e o ex-advogado-geral da União Bruno Bianco também estiveram no Senado.
