Dino diz que candidatura de Rogério Marinho ao Senado ‘chancela visão extremista’
O ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, afirmou que a candidatura do senador Rogério Marinho (PL-RN) à Presidência da Casa “representa chancela de uma visão política extremista”. Aliado do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Marinho disputa a eleição que ocorre nesta quarta-feira 1º no Senado Federal.

“Infelizmente, a candidatura do senador Rogério Marinho representaria uma chancela a uma visão política extremista. Isso que está na base da candidatura dele, lamentavelmente”, declarou Dino, que está licenciado do cargo de ministro para votar na eleição como senador.


Dino expressou, ainda, “convicção” pela reeleição de Rodrigo Pachedo (PSD-MG).

“Espero e tenho convicção de uma grande vitória do Rodrigo Pacheco, que representa ponderação, equilíbrio em defesa da democracia, que o Brasil precisa.”
