Extrema-direita toma posse na Câmara e promete ‘guerra’ contra Lula
Deputados federais bolsonaristas tomaram posse nesta quarta-feira 1º com ataques ao presidente Lula (PT). Reeleito em 2022, Eduardo Bolsonaro (PL-SP) carregou um adesivo com a mensagem “fora, Lula”.

Nikolas Ferreira (PL), o mais votado em Minas Gerais no ano passado, e Carla Zambelli (PL-SP) seguraram placas com a mesma palavra de ordem.


“A paz não vai ter aqui. Vai ter guerra”, disse Ferreira em vídeo divulgado nas redes sociais. “Fizeram quatro anos de guerra contra a gente e agora chegou a época da colheita.”

Os deputados de extrema-direita também aproveitaram a posse para se manifestar contra o presidente do Senado e candidato à reeleição, Rodrigo Pacheco (PSD-MG). Eles endossam na disputa Rogério Marinho (PL-RN), ex-ministro de Jair Bolsonaro (PL).

Ao longo da sessão, apoiadores do ex-presidente exibiram cartazes com a mensagem “Pacheco não”.

Veja fotos registradas por Sergio Lima, da AFP:



 Extrema-direita toma posse na Câmara e promete ‘guerra’ contra Lula
