14 partidos e federações formalizam ‘blocão’ de apoio à reeleição de Lira
Partidos de diversos espectros do cenário político formalizaram nesta quarta-feira 1º um bloco em apoio à reeleição do presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL). O grupo reúne 496 dos 513 deputados federais.

Estão na lista PL, a federação PT/PV/PCdoB, União Brasil, PP, MDB, PSD, Republicanos, a federação PSDB/Cidadania, a incorporação Podemos/PSC, PDT, PSB, Avante, a incorporação Solidariedade/PROS e a fusão Patriota/PTB.


Estão fora do “blocão” a federação PSOL/Rede, que lançou Chico Alencar (PSOL-RJ) à disputa, e o Novo, que oficializou na terça-feira 31 a candidatura de Marcel Van Hattem (RS).

Em votação fechada, levará a melhor aquele que conquistar 257 dos 513 votos possíveis. Também há previsão de segundo turno para o caso de não haver maioria absoluta na primeira análise.
