Derrotado em 2022, Eduardo Cunha acompanha a posse da filha na Câmara
O ex-presidente da Câmara dos Deputados Eduardo Cunha (PTB-SP) acompanhou nesta quarta-feira 1º a posse da filha Dani Cunha (União Brasil-RJ) como deputada federal.
Eduardo passeou pelo corredores do Congresso usando um broche de deputado, presente concedido aos políticos mesmo quando perdem o mandato.
Ele presidiu a Casa entre fevereiro de 2015 e meados de 2016. Renunciou em julho de 2016 e foi acusado de ter mentido à CPI da Petrobras, quando afirmou não possuir contas no exterior.
No mesmo ano, foi preso no âmbito da Lava Jato. Em 2021, teve a prisão domiciliar revogada.
Eduardo Cunha concorreu a uma cadeira na Câmara dos Deputados por São Paulo no ano passado, mas não foi eleito.
