Girão não descarta retirar candidatura no Senado
O senador Eduardo Girão (Podemos-CE) não descartou retirar a sua candidatura à presidência da Casa Alta nesta quarta-feira 1º.

O parlamentar afirmou que ainda busca votos, mas que conversa com senadores sobre alternativas para a eleição.


Girão corre por fora na disputa, que tem no presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), e em Rogério Marinho (PL-RN) os principais nomes.

“Estou conversando com os colegas, pedindo votos, mas eu sou o Brasil”, respondeu a CartaCapital sobre manter a candidatura.

Em caso de segundo turno, declarou o senador, o seu apoio irá para Marinho.

“É um momento de serenidade, de não pensar em projeto pessoal, de pensar nos nossos filhos e netos”, prosseguiu. “O Pacheco é o candidato do Lula e não cumpre o seu dever com o Supremo, com os abusos de alguns ministros do Supremo. É papel nosso investigar.”
