Deputados tomam posse e se preparam para escolher o presidente; confira os 513 nomes
Os 513 deputados eleitos em outubro 2022 tomaram posse nesta quarta-feira 1º.

Segundo a Câmara, dos 513 deputados eleitos, 202 assumem o mandato pela primeira vez.


A sessão foi interrompida para atendimento ao prefeito de Barra de São Miguel (AL), Benedito de Lira (PP), pai de Arthur Lira. O prefeito passou mal e foi socorrido pela equipe médica da Câmara.


Nesta tarde, eles escolherão a nova Presidência da Casa e a composição da Mesa Diretora.
A expectativa é de que o atual presidente, Arthur Lira (PP-AL), seja reeleito com apoio de partidos do governo e da oposição.
Devem disputar o cargo, sem chances concretas de  vitória, os deputados Chico Alencar (PSOL-RJ) e Marcel Van Hattem (Novo-RS).

Em chamada nominal por estado, cada um dos parlamentares respondeu “assim o prometo” após a leitura do juramento de posse: “Prometo manter, defender e cumprir a Constituição, observar as leis, promover o bem geral do povo brasileiro, sustentar a união, a integridade e a independência do Brasil”.


A posse dos deputados reeleitos Talíria Petrone (PSOL-RJ) e Glauber Braga (PSOL-RJ) ocorreu virtualmente. A parlamentar, em licença-maternidade desde janeiro, inicia o segundo mandato. Braga, afastado por motivo de saúde, chega à quinta legislatura.
O novo presidente será escolhido por maioria absoluta de votos entre os presentes na sessão. A votação será secreta, realizada pelo sistema eletrônico da Câmara.
