Ataques golpistas redobraram minha disposição pró-democracia, diz Lula no STF
O presidente Lula (PT) afirmou que os atos golpistas do dia 8 de janeiro – além de causarem profunda indignação – fizeram com que a sua disposição em defender a democracia brasileira fosse redobrada. A declaração foi feita em discurso aos ministros do Supremo Tribunal Federal na abertura do ano do poder judiciário, nesta quarta-feira 1º, em Brasília.

“Assim como qualquer pessoa que preza a Constituição e a democracia, me senti profundamente indignado ao visitar esta Casa […] logo na noite seguinte aos ataques terroristas. Sei que levarei essa indignação para o resto da minha vida”, disse Lula. “E sei que ela me fez redobrar a disposição de defender a democracia, conquistada a duras penas pelo povo brasileiro”.


A menção aos episódios também motivou Lula a elogiar, por diversas vezes, o papel do STF e da Justiça brasileira no enfrentamento aos golpistas. “A história há de registrar e reconhecer esta página heroica do Judiciário brasileiro”, disse o presidente em um dessas passagens.

Em outro trecho, reforçou a declaração: “Daqui desta sala, contra a qual se voltou o mais concentrado ódio dos agressores, partiram decisões corajosas e absolutamente necessárias para enfrentar e deter o retrocesso, o negacionismo e a violência política”.

“Esta Corte atuou e continua atuando para identificar e responsabilizar por seus crimes aqueles que atentaram, de maneira selvagem, contra a vontade das urnas”, acrescentou mais adiante.

Ainda sobre os atos terroristas, Lula disse acreditar que a depredação do dia 8 não tenha sido ‘espontânea’ e sim causada pelo clima de ódio fomentado por Jair Bolsonaro (PL).

“Não foi um episódio nascido por geração espontânea, mas cultivado em sucessivas investidas contra o direito e a Constituição, com o objetivo de sustentar um projeto autoritário de poder”, avaliou o petista.

Pouco antes, o discurso de Rosa Weber, presidente do STF, também relembrou os episódios e deu duros recados aos terroristas bolsonaristas que invadiram as sedes dos Três Poderes no dia 8 de janeiro.
‘Nosso inimigo é outro’
