‘Lula e eu agora somos sócios’, diz Tarcísio de Freitas em evento do agro
O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), declarou que manterá uma relação republicana com o presidente Lula (PT), e que eles serão “sócios”.

Apoiador do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), Tarcísio dependerá de aprovação do governo federal para encaminhar projetos de seu interesse, como a privatização do Porto de Santos.


“O pessoal fala: ‘Tarcísio qual será sua relação com o governo federal?’. Simples, é republicana, e eu, agora, sou sócio do governo federal, porque não existe a situação de o Brasil ir mal e São Paulo ir bem”, declarou o bolsonarista durante um evento do agro. “Então, eu e o governo federal agora, São Paulo e o governo federal, eu e o presidente Lula, agora, nós somos sócios.”

“Eu sou de um campo político diferente do atual presidente, então a gente pensa absolutamente diferente, acho que sobre tudo, sou de outro lado, sou de outro campo, sou um cara liberal, mas eu não torço para Brasil dar errado”, finalizou.
