Pacheco defende discussão sobre cargo de senador vitalício para ex-presidentes
O presidente do Senado e candidato à reeleição, Rodrigo Pacheco (PSD-MG),  declarou considerar válida a discussão sobre uma ideia de estabelecer cargos de senador vitalício a ex-presidentes da República.

“É uma ideia possível, uma ideia honesta, mas não pode ser casuísta, ela não pode ser só com o fim de se estabelecer algum tipo de proteção de presidente A ou de um presidente B”, disse, na terça-feira 31, em entrevista à GloboNews.


Pacheco acrescentou que a ideia ‘tem de ser amadurecida’ e discutida com antigos chefes do Executivo. A discussão ganhou tração em meados de 2021.

A eleição no Senado ocorre nesta quarta-feira 1º. Pacheco, apoiado pelo governo Lula, declara a interlocutores ter mais de 50 votos. Rogério Marinho (PL-RN), por sua vez, alega contar com 34 votos garantidos. Se ambos estiverem dizendo a verdade, há senadores fazendo uma espécie de “jogo duplo”. Eduardo Girão (Podemos-CE), também um bolsonarista que decidiu se lançar à disputa, não tem chances reais.
