PT e Lula sequer cogitam derrota de Pacheco, diz Paulo Pimenta
O PT e o presidente Lula não trabalham com a hipótese de derrota de Rodrigo Pacheco (PSD-MG) para a presidência do Senado. A afirmação é de Paulo Pimenta, ministro da Secretaria de Comunicação Social da Presidência.

“Não trabalhamos com essa hipótese [eleição de Rogério Marinho], porque nós conhecemos os senadores, os deputados, sabemos do compromisso que eles têm com a democracia”, afirmou Pimenta ao UOL nesta quarta-feira 1º.


O ministro, que se licenciou do cargo para tomar posse como deputado federal, também se mostrou confiante na vitória de Arthur Lira (PP-AL) na Câmara.

“Tem um número bastante confortável de parlamentares comprometidos com a candidatura do Pacheco, portanto, não trabalhamos com outra hipótese que não seja a vitória do Lira na Câmara e a de Pacheco no Senado”, reforçou o petista.

Pacheco vive a situação mais desconfortável para ser reconduzido ao cargo. A expectativa é de que a eleição no Senado, que tem Rogério Marinho (PL-RN) como candidato, seja decidida por poucos votos de diferença. Há aqueles que indicam, inclusive, a possibilidade de ocorrer um segundo turno na disputa.

Já Lira tem a situação mais tranquila. Na Câmara, ele enfrentará a oposição de Chico Alencar (PSOL-RJ) e Marcel Van Hattem (Novo-RS), que têm poucos votos. Essas candidaturas são uma forma de marcar posição política.
