Saúde divulga cronograma do Programa Nacional de Vacinação 2023
O Ministério da Saúde divulgou esta semana o cronograma para 2023 do Programa Nacional de Vacinação. As ações começam em 27 de fevereiro, com a aplicação de doses de reforço bivalentes contra a Covid-19 na população com maior risco de desenvolver formas graves da doença, como idosos acima de 60 anos e pessoas com deficiência.

Também está previsto para abril intensificar a campanha de vacinação contra a influenza, antes da chegada do inverno, quando as temperaturas mais baixas levam ao aumento nos casos de doenças respiratórias. Já em maio, deve ocorrer uma ação de multivacinação contra a poliomielite e o sarampo nas escolas.


As etapas, de acordo com o ministério, foram organizadas de acordo com os estoques de doses existentes, as novas encomendas realizadas pela pasta e os compromissos de entregas assumidos pelos fabricantes de vacinas.

O cronograma foi pactuado com representantes do Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e do Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems) e pode ser alterado caso o cenário de entregas seja modificado ou tão logo novos laboratórios tenham suas solicitações aprovadas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

Confira as cinco etapas do cronograma:

Etapa 1 – fevereiro
Vacinação contra Covid-19 (reforço com a vacina bivalente)
Público-alvo:
Pessoas com maior risco de formas graves de Covid-19;
pessoas com mais de 60 anos;
gestantes e puérperas;
pacientes imunocomprometidos;
pessoas com deficiência;
pessoas vivendo em Instituições de Longa Permanência (ILP);
povos indígenas, ribeirinhos e quilombolas;
trabalhadores da saúde.

Etapa 2 – março
Intensificação da vacinação contra Covid-19
Público alvo:
Toda a população com mais de 12 anos.

Etapa 3 – março
Intensificação da vacinação Contra covid-19 entre crianças e adolescentes
Público alvo:
Crianças de 6 meses a adolescentes de 17 anos.

Etapa 4 – abril
Vacinação contra Influenza
Público-alvo:
Pessoas com mais de 60 anos;
adolescentes em medidas socioeducativas;
caminhoneiros;
crianças de 6 meses a 4 anos;
Forças Armadas;
forças de segurança e salvamento;
gestantes e puérperas;
pessoas com deficiência;
pessoas com comorbidades;
população privada de liberdade;
povos indígenas, ribeirinhos e quilombolas;
professores;
profissionais de transporte coletivo;
profissionais portuários;
profissionais do Sistema de Privação de Liberdade;
trabalhadores da saúde.

Etapa 5 – maio
Multivacinação contra poliomielite e sarampo nas escolas
Baixa cobertura
