Governo do Rio Grande do Norte cria gabinete de crise após 3º dia de ataques
O governo do Rio Grande do Norte criou um gabinete de gestão de crise para combater os ataques de grupos armados no estado desde a terça-feira 14.

A iniciativa reúne instituições de segurança estaduais e federais, conforme explicou a governadora Fátima Bezerra (PT).


“Adicionado a esse gabinete também está instituído um núcleo técnico operacional com a presença de representantes dessas demais instituições para, sob o comando do governo do estado, intensificar as ações no combate, com todo vigor, à violência que infelizmente ainda se encontra instalada no Rio Grande do Norte”, disse Bezerra em coletiva de imprensa nesta quinta-feira 16.

Na terça-feira 14, o ministro da Justiça, Flávio Dino, autorizou o envio da Força Nacional ao estado. A governadora disse que 100 agentes chegaram na quarta e mais 90 devem desembarcar nesta sexta. Ela também confirmou o reforço de 30 policiais militares do Ceará para atuação em Mossoró, além de agentes da Paraíba.

Esta quinta-feira é o terceiro dia em que o estado vive sob ataques criminosos. Ao menos 38 cidades já foram alvo das ações, a envolverem incêndios e tiros contra comércios, prédios públicos, bases da PM e veículos.
