O que disse Ana Moser, ministra do Esporte, sobre a ameaça do jogador de vôlei a Lula
A ministra do Esporte, Ana Moser, comentou, nesta terça-feira 31, o caso do jogador de vôlei Wallace, que publicou enquete com ameaças de morte ao presidente Lula (PT). Pelas redes sociais, ela afirmou que o atleta terá que arcar com as consequências legais após a publicação.

“Antes de atleta, o jogador Wallace é um cidadão brasileiro e deve responder às nossas leis e instituições”, escreveu a ministra, que também é ex-jogadora de vôlei.


Ana Moser, ao escrever brevemente sobre o caso, comentava uma publicação de Paulo Pimenta, que comanda a Secretaria de Comunicação do governo Lula. Na mensagem, o Pimenta anunciava já ter acionado a Advocacia-Geral da União contra o jogador.

“Já acionei a AGU e vamos tomar todas as providências necessárias. Não vamos tolerar ameaças feitas por extremistas e golpistas!”, disse o ministro.


Antes de atleta, o jogador Wallace é um cidadão brasileiro e deve responder às nossas leis e instituições. https://t.co/NAQM3YcAV3
— Ana Moser (@anabmoser) January 31, 2023


Após a repercussão negativa da mensagem publicada pelo atleta, que além da enquete publicou fotos com armas de fogo, o Sada Cruzeiro, clube pelo qual Wallace joga, anunciou a suspensão do jogador.

“Conforme previsto em contrato, o Sada Cruzeiro informa que Wallace será punido com afastamento e uma suspensão por tempo indeterminado, a partir desta terça-feira”, afirmou o clube em nota. “Esperamos que o episódio sirva de aprendizado para todos, com uma reflexão sobre o uso consciente das redes sociais, e da responsabilidade que cada um tem em disseminar bons valores. O esporte deve ser uma ferramenta para propagar igualdade, tolerância e respeito.”

Pouco antes, o jogador havia se retratado nas redes sociais. “Quem me conhece sabe que eu jamais incitaria violência, em hipótese alguma, principalmente ao nosso presidente. Então, venho aqui pedir desculpas, foi um post infeliz que eu acabei fazendo. Errei”, disse o atleta em vídeo publicado nas redes.
