Reino Unido enfrenta seu maior dia de greve em onze anos
Escolas fechadas, trens paralisados, funcionários ausentes em vários ministérios. O Reino Unido vive, nesta quarta-feira 1º, sua maior greve em 11 anos, com paralisações em diversos setores, unidos pela reivindicação por melhores salários frente a uma inflação de 10,5%.

Quase 20.000 escolas na Inglaterra e no País de Gales serão afetadas pelo primeiro dos sete dias da greve convocada para fevereiro e março por professores do ensino fundamental ao médio, somando-se, assim, aos protestos iniciados meses atrás em muitos outros setores.


“Sou professora em Londres, e estou com muita dificuldade para pagar meu aluguel”, disse à AFP Ciara Osullivan, de 38 anos, diante da escola em que trabalha. “Tenho filhos pequenos e gostaria de dar algo além do básico para eles”, lamentou, garantindo que atualmente “ser professor é muito estressante” e envolve jornadas de dez horas diárias.

Em um comunicado, várias organizações de pais de alunos disseram que “apoiam” o movimento dos professores, advertindo para “as consequências de anos de financiamento insuficiente” nas escolas.

A greve dos professores coincide com uma das muitas aprovadas por maquinistas de uma dezena de empresas ferroviárias e funcionários de 150 universidades. Também coincide com a ação de cerca de 100 mil funcionários de ministérios, portos, aeroportos e até centros de exames de habilitação. No total, até 500.000 pessoas estão em greve.

Em um país onde os protestos são raros, milhares de professores marcharam até o Parlamento e os gabinetes do primeiro-ministro Rishi Sunak, sob aplausos de pedestres e buzinas dos automóveis, carregando cartazes que pediam “Salvem as nossas escolas”.

“No que diz respeito aos professores, demos a eles o maior aumento salarial dos últimos 30 anos, incluindo um aumento salarial de 9% para professores recém-titulados e um investimento recorde em sua formação e desenvolvimento”, declarou Sunak em um intervenção perante o Parlamento.

A ministra da Educação, Gillian Keegan, disse estar “decepcionada” e “muito preocupada” com a greve. Ela considera que conceder os aumentos salariais exigidos seria “incoerente”, quando os cofres do Estado estão sob forte pressão e endividamento.
“No mesmo barco”
