Nos EUA, Bolsonaro diz que governo Lula ‘não vai durar muito’ e que golpistas foram ‘injustiçados’
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou, na noite desta segunda-feira 31, que o governo Lula (PT), que completou seu primeiro mês, ‘não deve durar muito’. O ex-capitão não forneceu detalhes do que pode acontecer com o petista. O registro do discurso é do jornal Folha de S. Paulo.

“Pode ter certeza, em pouco tempo teremos notícias. Por si só, se esse governo [Lula] continuar na linha que demonstrou nesses primeiros 30 dias não vai durar muito tempo”, disse Bolsonaro sem se aprofundar no que seriam essas notícias.


A afirmação foi feita em sua primeira palestra para apoiadores nos Estados Unidos. O evento foi realizado em Orlando e teve ingressos vendidos entre 10 e 50 dólares. Bolsonaro, porém, está instalado no País com o visto de turista e, portanto, não pode receber pela participação no evento. Caso descumpra, corre o risco de perder a autorização para ficar no País.

Mais adiante no discurso desta segunda-feira, o ex-capitão avaliou os atos golpistas do dia 8 de janeiro. No discurso, criticou brevemente a depredação causada por seus apoiadores, mas disse que os golpistas não poderiam ser classificados como terroristas e, por isso, estariam sendo ‘injustiçados’.

“Muita gente [está] sendo injustiçada lá. Aquilo não é terrorismo pela nossa legislação. Tem gente que tem que sim ser individualizada, invasão, depredação, e cada um que pague por aquilo que fez”.

Entre os apoiadores que participaram do evento estava Allan dos Santos, blogueiro bolsonarista que está foragido da polícia. Bolsonaro, ao fazer o discurso, se dirigiu diretamente a ele em tom amistoso. Antes, tornou a colocar dúvidas sobre o resultado eleitoral.

“Eu nunca fui tão popular [como] no ano passado. Muito superior a 2018. No final das contas, a gente fica com uma interrogação na cabeça”, afirmou o ex-capitão sobre o resultado das eleições.

Por fim, Bolsonaro confirmou ainda que não pretende voltar ao Brasil nos próximos dias. Segundo informou aos apoiadores, irá permanecer mais algum tempo ainda a ser definido nos EUA. Ele fará uma nova palestra na próxima sexta-feira 3, em Miami.
