Moraes manda a PF apurar suposta ligação de Fernando Holiday com atos golpistas
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou que a Polícia Federal apure se o vereador Fernando Holiday (Republicanos), de São Paulo, possui relações com a promoção de atos golpistas.

O magistrado analisou um pedido da bancada feminina da Câmara Municipal paulistana pela abertura do procedimento, com base em publicações de Holiday nas redes sociais sobre o resultado das eleições presidenciais e os atos antidemocráticos.


Apesar de a Procuradoria-Geral da República se manifestar pelo envio da ação à Justiça de São Paulo, Moraes entendeu as apurações podem identificar algum elo do vereador com a invasão bolsonarista do 8 de Janeiro.

“As condutas narradas, considerado o contexto geral dos atos ocorridos a partir da proclamação do resultado das Eleições Gerais de 2022, com bloqueio de rodovias, bem como aqueles ocorridos no dia 8/1/2023 em Brasília/DF, com depredação dos prédios do Congresso Nacional, Palácio do Planalto e Supremo Tribunal Federal, em tese se relacionam com diversas investigações em andamento nesta Suprema Corte, de modo que o declínio de competência nesse momento seria absolutamente prematuro”, escreveu Moraes.

Nas redes, Holiday debochou da determinação do STF. “Agora pronto, chegou a minha vez… estava demorando”, escreveu.
