Polônia será primeiro país da Otan a enviar caças à Ucrânia
O presidente polonês, Andrzej Duda, disse nesta quinta-feira 16, que Varsóvia planeja enviar cerca de uma dúzia de caças MiG-29 para a Ucrânia, no que seria a primeira entrega de equipamentos desse tipo por um membro da Otan.

A Ucrânia tem repetidamente solicitado a seus aliados ocidentais o envio de caças, com preferência pelos modernos F-16 fabricados nos EUA, mas nenhum país ocidental se comprometeu a entregar jatos a Kiev.


O primeiro lote é composto por quatro caças e será enviado “nos próximos dias”, segundo Duda. Ele afirmou que os demais MiGs, herdados da antiga Alemanha Oriental após a queda do Muro de Berlim, seriam entregues logo após passarem por revisão.

A Polônia tem sido um dos países mais empenhados em enviar equipamentos militares para a Ucrânia e convencer o Ocidente a seguir o exemplo, tendo sido a primeira nação a enviar a Kiev os tanques de fabricação alemã Leopard.

“Estes MiGs ainda estão em serviço na força aérea polonesa. Eles estão em seus últimos anos de operação, mas ainda estão, em sua maioria, em pleno funcionamento”, disse. Ele também acrescentou que os MiGs são “jatos que os pilotos ucranianos podem operar hoje sem nenhum treinamento adicional”.

O envio de caças marcaria um desenvolvimento importante da guerra e fortaleceria a defesa de Kiev contra ataques de mísseis e realizados com drones russos. Um porta-voz militar ucraniano afirmou que seu país está “grato aos nossos parceiros”.

“Os MiGs não resolverão as tarefas, precisamos de F-16s. Mas os MiGs realmente ajudarão a fortalecer nossas capacidades”, disse o porta-voz da Força Aérea Ucraniana, Yuriy Ignat.

Não houve comentário imediato de Moscou sobre a decisão da Polônia. Mas o Kremlin disse repetidamente que o fornecimento de armas ocidentais à Ucrânia só prolongará o conflito, aumentará o sofrimento civil ucraniano e não terá impacto sobre os objetivos militares da Rússia.
Casa Branca e Alemanha mantêm posição
