Gigantes dos EUA depositam US$ 30 bilhões para evitar colapso no First Republic Bank
Um grupo de 11 grandes bancos dos Estados Unidos confirmou nesta quinta-feira 16 a decisão de depositar 30 bilhões de dólares no First Republic Bank. O movimento é orquestrado pelo governo norte-americano e tem o objetivo de estabilizar a instituição.

Segundo o jornal Washington Post, os gigantes Bank of America, Citigroup, JPMorgan Chase e Wells Fargo injetarão 5 bilhões de dólares cada, enquanto Goldman Sachs e Morgan Stanley depositarão 2,5 bilhões cada um.


“Esta demonstração de apoio de um grupo de grandes bancos é muito bem-vinda e mostra a resiliência do sistema bancário”, diz uma nota conjunta da secretária do Tesouro, Janet L. Yellen; do presidente do Federal Reserve, Jerome H. Powell; e do presidente da Federal Deposit Insurance Corporation, Martin Gruenberg.

As ações do First Republic Bank tombavam quase 12% por volta das 14h10 (horário de Brasília). Cerca de três horas depois,  com o resgate anunciado pelos bancos, o movimento foi revertido e os papeis passaram a operar em alta de quase 10%.

A crise do First Republic se soma à preocupação global com a falência do Silicon Valley Bank, também dos Estados Unidos, no final da semana passada. Na quarta 15, o presidente-executivo da maior gestora de ativos do mundo alertou que o colapso do SVB poderia ser apenas o começo de uma “lenta crise” no sistema financeiro norte-americano, com “mais convulsões e fechamentos”.

“É muito cedo para saber quão generalizado é o dano”, escreveu o CEO Larry Fink em carta a investidores. “A resposta regulatória até agora foi rápida e ações decisivas ajudaram a evitar riscos de contágio. Mas os mercados permanecem no limite.”
