Lula deve lançar novo Mais Médicos na próxima semana
A nova versão do programa Mais Médicos deve ser anunciada pelo presidente Lula (PT) na próxima semana. A declaração foi dada nesta terça-feira, 14, pelo ministro da Casa Civil, Rui Costa, após reunião com o presidente e ministros da área social do governo.

“Nós faremos provavelmente semana que vem um ato com o ministério da Saúde. Para retomar e fazer de uma vez só esses credenciamentos represados e a volta de um programa de capacitação e oferta de médicos em regiões mais distantes”, disse Costa.


Segundo o ministro, o novo programa priorizará a formação de médicos brasileiros para atuar na atenção básica.

Na 1ª edição, o Mais Médicos tinha foco nos profissionais estrangeiros, sobretudo cubanos, já neste relançamento não há previsão para incluir médicos estrangeiros no programa.

Em 2019, o então presidente Jair Bolsonaro (PL) substituiu o programa pelo “Médicos Pelo Brasil”.

“Vamos elevar a oferta de serviço não apenas de forma quantitativa, mas qualitativa, capacitando ainda mais a assistência básica em nosso país, além de ofertar esses médicos, voltando ao patamar que nós tínhamos de garantia de todas as cidades, regiões, distritos, localidades distantes terem a possibilidade de ter médicos para assistir à população”, explicou o ministro. 

A expectativa é de que o programa se chame “Mais Saúde para os Brasileiros”.

(Com informações da Agência Brasil)
