Justiça absolve Guido Mantega de denúncia baseada em delação premiada
O juiz Marcus Vinícius Reis Bastos, da 12ª Vara Federal do Distrito Federal, absolveu na quarta-feira 15 o ex-ministro Guido Mantega, um filho dele, Leonardo Vilardo Mantega, e o ex-presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social Luciano Coutinho por supostas irregularidades no apoio financeiro do BNDES ao grupo J&F, do empresário Joesley Batista.

Eles foram denunciados pelo Ministério Público Federal no âmbito da Operação Bullish, da Polícia Federal.


De acordo com o magistrado, a denúncia se baseava apenas em relatos colhidos a partir da delação de Joesley e, portanto, não apresentava “qualquer serventia para justificar a inauguração da instância penal”. Bastos também argumenta que Mantega não atuou diretamente nas ações do BNDES.

“Não é crível supor que todos (responsáveis pelas áreas técnicas e diretoria do BNDES) tenham adotado comportamento dirigido à prática de fraudes, com vistas a beneficiar determinada empresa. Os autos não contêm prova alguma nesse sentido”, diz a sentença.

Em nota, a defesa de Mantega e Leonardo disse ter recebido a decisão com alegria e afirmou que ela reparou “uma enorme injustiça” cometida contra os dois.
