Operação israelense deixa ao menos 4 mortos na Cisjordânia
O Exército de Israel matou ao menos quatro palestinos, incluindo um adolescente, nesta quinta-feira 16, durante uma operação em Jenin, no norte da Cisjordânia ocupada. A informação é do Ministério da Saúde palestino.

Outras 23 pessoas feridas foram hospitalizadas, cinco delas em estado grave, indicou a pasta. A fonte identificou os quatro mortos como Omar Awadin, de 16 anos; Nidal Jazim, de 28; Yusef Shrim, de 29; e Luay Sghir, de 37 anos.


“As forças de segurança estão fazendo uma operação neste momento no campo [de refugiados palestinos] de Jenin”, disse o Exército de Israel em um comunicado publicado às 15h40 (10h40 de Brasília), sem fornecer mais detalhes.

O conflito Israel-Palestina parece ter entrado em uma nova espiral violenta, sobretudo desde que no fim de dezembro ascendeu ao poder um dos governos mais direitistas da história de Israel, liderado pelo primeiro-ministro Benjamin Netanyahu.

É no norte da Cisjordânia, bastião de grupos armados onde o Exército israelense intensificou suas operações nos últimos meses, que se concentra o grosso da violência.

O Hamas, movimento islâmico palestino que governa a Faixa de Gaza, prometeu nesta quinta que o “crime” cometido em Jenin “não ficará sem resposta”.

Outro grupo palestino armado, a Jihad Islâmica, garantiu que Israel “pagará o preço por esses crimes”.
Quase 100 mortos
