Bolsonarista disse que extraterrestres ajudariam o Exército a dar um golpe, relata coronel em CPI
O coronel Jorge Eduardo Naime, ex-comandante de Operações da Polícia Militar do Distrito Federal, afirmou nesta quinta-feira 16 que bolsonaristas acampados em frente ao quartel-general do Exército em Brasília “viviam em um mundo paralelo”.

Naime prestou depoimento à CPI dos Atos Antidemocráticos, instalada pela Câmara Legislativa do DF.


“Teve um que me abordou e falou para mim que era um extraterrestre, que ele estava ali infiltrado e que assim que o Exército tomasse, os extraterrestres iriam ajudar o Exército a tomar o poder”, relatou o coronel. “Eles consumiam só informações deles, era só o que era falado no carro, estavam em uma bolha.”

Na oitiva, Naime também disse que estava de folga no 8 de Janeiro, mas foi convocado a participar da ação para remover os bolsonaristas da Esplanada dos Ministérios. Afirmou, porém, que militares do Exército dificultaram a ação da PM.

O coronel acrescentou que após a contenção dos golpistas, seguiu para o acampamento em frente ao QG do Exército e foi impedido pelos militares de prender bolsonaristas no local. “Tinha uma linha de choque do Exército com blindados. Eles não estavam voltados para o acampamento, mas sim para a PM”, disse à CPI.

Jorge Eduardo Naime está preso desde 7 de fevereiro, após ser alvo da Operação Lesa Pátria, da Polícia Federal.
