Essenciais, mas desvalorizados: trabalhadores-chave têm remuneração defasada e pouco acesso à proteção social
No início da pandemia de Covid-19, em março de 2020, países do mundo inteiro começaram a impor limites o contato entre pessoas. Empresas e governos, sem outra alternativa senão lidar com a obrigatoriedade de isolamento social, passaram a incentivar, por exemplo, a prática de trabalho remoto. Por outro lado, um contingente importante de trabalhadores não teve a oportunidade de aderir ao home office, por conta da natureza das suas atividades. 

Essas pessoas são conhecidas como “trabalhadores essenciais”. São elas as responsáveis pela manutenção das atividades básicas do cotidiano, especialmente durante a fase de isolamento social. Um profissional de limpeza é um exemplo de trabalhador essencial, assim como um agricultor. Apesar de todos os riscos de contaminação pelo coronavírus, esses trabalhadores não puderam parar as suas atividades. No mundo inteiro, diversas campanhas buscaram chamar a atenção sobre a importância dessas pessoas.


Entretanto, a valorização desses profissionais foi defendida em discursos, mas não se concretizou na prática. É o que mostra o estudo “O valor do trabalho essencial: panoramas sociais e de emprego no mundo 2023”, publicado pela Organização Internacional do Trabalho, a OIT, na quarta-feira 15.
Trabalhadores desvalorizados
