Coronel da PM diz que o Exército dificultou a prisão de golpistas no 8 de Janeiro
O coronel da Polícia Militar do Distrito Federal Jorge Eduardo Naime voltou a afirmar que o Exército dificultou a prisão dos golpistas que invadiram as sedes dos Três Poderes em Brasília no 8 de Janeiro.

A declaração foi concedida em depoimento à CPI dos Atos Antidemocráticos na Câmara Legislativa do DF, nesta quinta-feira 16. Naime chefiava o Departamento Operacional da PMDF durante os ataques terroristas.


O coronel disse que estava de folga naquele dia, mas foi convocado a participar da ação para remover os bolsonaristas da Esplanada dos Ministérios. Afirmou, porém, que militares do Exército dificultaram a ação da PM.

Naime acrescentou que após a contenção dos golpistas, seguiu para o acampamento em frente ao QG do Exército e foi impedido pelos militares de prender bolsonaristas no local.

“Tinha uma linha de choque do Exército com blindados. Eles não estavam voltados para o acampamento, mas sim para a PM”, disse à CPI.

O coronel está preso desde 7 de fevereiro, após ser alvo da Operação Lesa Pátria, da Polícia Federal.
