Moraes conclui análise e mantém 294 presos por envolvimento no 8 de Janeiro
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, concluiu nesta quinta-feira 16 a análise dos pedidos de liberdade provisória feitos pelas defesas dos bolsonaristas presos por envolvimento no 8 de Janeiro. O magistrado negou a revogação da prisão a 294 pessoas.

Moraes ainda concedeu liberdade para outros 129 denunciados, sob a condição de utilizar tornozeleira eletrônica e se apresentar à Justiça periodicamente. Entre as condições para a concessão da liberdade provisória estão a proibição de utilizar redes sociais e se comunicar com outros investigados, além da possibilidade de deixar o País.


De acordo com o STF, das 1.406 pessoas que seguiram presos, permanecem na prisão 181 homens e 82 mulheres. Outros 27 homens e 4 mulheres continuam presos não por participarem da invasão às sedes dos Três Poderes, mas por fatos relacionados aos atos antidemocráticos.

A Procuradoria-Geral da República já apresentou mais de mil denúncias contra envolvidos no quebra-quebra bolsonarista. Os golpistas são acusados dos crimes de incitação equiparada pela animosidade das Forças Armadas contra os Poderes Constitucionais e associação criminosa, cujas penas podem chegar a três anos de prisão.
