PGR denuncia mais 100 pessoas ao STF por envolvimento no 8 de Janeiro
A Procuradoria-Geral da República apresentou, nesta quinta-feira 16, uma leva de denúncias ao Supremo Tribunal Federal contra 100 pessoas acusadas de participar dos atos golpistas do 8 de Janeiro.

Ao todo, a PGR já denunciou mais de mil pessoas responsáveis pela incitação e pela execução da depredação das sedes dos Três Poderes. Agora, cabe ao STF decidir se aceita ou não as denúncias.


Os golpistas são acusados dos crimes de incitação equiparada pela animosidade das Forças Armadas contra os Poderes Constitucionais e associação criminosa. As penas podem chegar a três anos de prisão.

As peças são assinadas pelo subprocurador-geral da República Carlos Frederico Santos, coordenador do Grupo Estratégico de Combate aos Atos Antidemocráticos do Ministério Público Federal.

Na última quarta, a PGR havia denunciado outras 25 pessoas por incitação aos atos antidemocráticos, além de um bolsonarista que invadiu o Palácio do Planalto durante o quebra-quebra.

As investigações do MPF se concentram em quatro frentes:

responsáveis pela depredação das dependências do Planalto, do Congresso e do Supremo;
autores intelectuais e autoridades que incentivaram atos antidemocráticos;
financiadores dos ataques golpistas; e
agentes públicos que se omitiram diante da invasão bolsonarista.
