Gigantes dos EUA preparam depósito bilionário para evitar o colapso de mais um banco
Os maiores bancos dos Estados Unidos estão próximos de um acordo sobre o plano para depositar cerca de 30 bilhões de dólares no First Republic Bank. O movimento é orquestrado pelo governo norte-americano e tem o objetivo de estabilizar a instituição, conforme o relato de fontes à agência especializada Bloomberg.

Gigantes como JPMorgan Chase, Citigroup, Bank of America, Wells Fargo e Morgan Stanley compõem a negociação, confirmaram as fontes, mas pedem para não ser identificados, porque as conversas ocorrem em sigilo.


As ações do First Republic Bank tombavam quase 12% por volta das 14h10 (horário de Brasília). Entre as opções consideradas pelo banco, segundo a Bloomberg, está uma venda.

A crise do First Republic se soma à preocupação global com a falência do Silicon Valley Bank, também dos Estados Unidos, no final da semana passada. Na quarta 15, o presidente-executivo da maior gestora de ativos do mundo alertou que o colapso do SVB poderia ser apenas o começo de uma “lenta crise” no sistema financeiro norte-americano, com “mais convulsões e fechamentos”.

“É muito cedo para saber quão generalizado é o dano”, escreveu o CEO Larry Fink em carta a investidores. “A resposta regulatória até agora foi rápida e ações decisivas ajudaram a evitar riscos de contágio. Mas os mercados permanecem no limite.”
