Homem que sequestrou menina começou a conversar com a vítima quando ela tinha 10 anos
A Polícia Civil do Rio de Janeiro afirmou que o homem preso em flagrante por manter uma criança em cárcere privado no Maranhão começou a conversar com a vítima há dois anos, quando ela tinha 10 anos de idade.

A polícia encontrou no bate-papo do TikTok o histórico de dois anos de mensagens entre Eduardo da Silva Noronha e a vítima. Nas conversas, o homem dizia ter intenção de morar com a menina, o que, para os investigadores, é um indício de premeditação do crime.


A criança, hoje com 12 anos, foi encontrada trancada na quitinete do homem, que trabalha como açougueiro, na terça-feira 14. A investigação apurou que em 6 de março Eduardo buscou a vítima na porta da escola em Sepetiba, na zona oeste do Rio de Janeiro, para conduzi-la a São Luís, no Maranhão.

A criança era levada à escola pela mãe, mas neste ano passou a fazer o trajeto de ida e volta sozinha. Foram oito dias longe da família e pelo menos cinco sem poder sair da casa de Eduardo ou falar com qualquer pessoa.

A viagem do Rio ao Maranhão levou dois dias. Segundo os investigadores, só na chegada a São Luís a menina entendeu que havia sido sequestrada. Ela passou a maior parte do tempo trancada, sem acesso à internet, e conseguiu pedir ajuda à irmã quando foi levada a uma loja de roupas e obteve acesso às redes sociais.

Eduardo foi preso em flagrante quando voltava do trabalho para a quitinete e é investigado em um inquérito que apura sequestro, cárcere privado e estupro de vulnerável – quando se comete ato libidinoso ou conjunção carnal com menor de 14 anos.
