Ibaneis reassume o governo do DF e fala em virar a página: ‘Agora é tempo de paz’
O governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), reassumiu o posto nesta quinta-feira 16 e disse que é preciso “virar a página” após ficar 67 dias afastado do cargo.

“Volto com o coração limpo, a cabeça tranquila e a convicção de que temos muito a fazer pelo Distrito Federal”, afirmou o emedebista. “Agora, é tempo de paz. Precisamos virar a página do Distrito Federal e de todo o Brasil”.


O governador volta à gestão do DF um dia depois do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes revogar seu afastamento.

O magistrado avaliou um pedido apresentado pela defesa de Ibaneis pelo fim da medida cautelar imposta logo após os atos golpistas do 8 de Janeiro.

“Sem fazer juízo de mérito (a ser realizado em momento oportuno) e apenas em relação ao interesse da investigação e das providências cautelares, os elementos coligidos até o momento não permitem inferir que o retorno de Ibaneis Rcha ao cargo de Governador do Distrito Federal impeça o curso da colheita de provas, obstrua as investigações em andamento, coloque em risco a ordem pública ou a aplicação da lei penal“, escreveu Moraes.

O ministro frisou, no entanto, que as investigações prosseguirão e que “a medida cautelar poderá, de ofício ou a pedido das partes, voltar a ser decretada, se sobrevierem razões que a justifiquem”.

O afastamento de Ibaneis foi determinado na noite de 8 janeiro pelo próprio Moraes. O ministro entendeu que o governador deveria ser investigado por suposta omissão na segurança do DF quando bolsonaristas invadiram e depredaram as sedes dos Três Poderes da República.
