Carro cai no espelho d’água do Palácio do Planalto; veja imagens
Um carro caiu no espelho d’água do Palácio do Planalto na noite desta terça-feira 21. O veículo pertence ao deputado federal Marcos Tavares (PDT-RJ), que já havia desembarcado para uma reunião com o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha.

O motorista do parlamentar conduzia o carro no momento do acidente e não sofreu ferimentos graves. Segundo o G1, ele recebeu a ajuda de um militar e foi levado a uma sala do Gabinete de Segurança Institucional.


O homem disse ao site que “se confundiu” com a sinalização.

Veja imagens registradas pelo fotógrafo Lula Marques, da Agência Brasil:
