Governo Lula ainda tem dificuldade para formar base, mas avança, diz Lira
O governo Lula (PT) ainda encontra dificuldades para a formação da sua base de sustentação no Congresso Nacional. A avaliação é de Arthur Lira (PP-AL), presidente da Câmara, em entrevista à GloboNews. O parlamentar, no entanto, diz que a gestão petista “tem avançado”.

“Vou falar pela minha Casa, a Câmara dos Deputados, [Lula] ainda tem dificuldade”, disse Lira na noite de quarta-feira 15. “Mas o governo tem avançado, tem evoluído nas suas avaliações. Nota-se o esforço que o governo fez de atrair partidos políticos para a sua base”.


Segundo Lira, é bastante provável que Lula consiga solidificar o apoio em breve, com tempo suficiente para garantir a aprovação da reforma tributária e do arcabouço fiscal, prioridades neste primeiro ano de governo.

“Eu acho que, muito antes desses testes maiores, que serão a reforma tributária, o arcabouço fiscal, as medidas provisórias, o governo já vai estar solidificado”, avaliou Lira.

O deputado do Centrão, que recentemente se reuniu com o presidente após declarar publicamente que Lula não tinha base consistente, também elogiou a condução política do governo nos assuntos econômicos.

“Ele [o ministro da Fazenda Fernando Haddad] conta com a simpatia dos líderes da Câmara”, destacou. Tem demonstrado muita maturidade e diálogo, buscando o equilíbrio desse texto. E nós precisamos desse texto”.

O texto final do novo regramento de responsabilidade será apresentado em detalhes a Lula na sexta-feira 17. Só após os ajustes é que deve ser levado para apreciação do Congresso. Já a reforma tributária, conforme sinalizou Haddad, tem previsão de caminhar na Câmara ainda no primeiro semestre do ano, chegando ao Senado após o recesso.
