Lula marca para sexta-feira reunião com Haddad sobre detalhes da nova âncora fiscal
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou na noite desta quarta-feira 15 que apresentará os detalhes do novo arcabouço fiscal ao presidente Lula (PT) na sexta 17.

Mais cedo, Lula declarou que deve tomar uma decisão sobre a âncora fiscal, a substituir o teto de gastos, antes de sua viagem à China, no fim deste mês.


“Ele [Lula] marcou para depois de amanhã a reunião para que os detalhes sejam apresentados”, disse Haddad. “Já conversei com ele sobre o assunto.”

Lula confirmou nesta quarta que pretende aprovar a redação antes de embarcar para Pequim. A viagem deve começar no dia 24 e a comitiva contará com a presença de Haddad. Após o aval do presidente, a proposta será anunciada oficialmente e encaminhada ao Congresso Nacional.

A equipe econômica mantém a expectativa de que a proposta seja formalmente divulgada antes da próxima reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central, agendada para a semana que vem.

O governo Lula espera que a apresentação do “novo teto de gastos” acelere a queda da taxa básica de juros, a Selic, atualmente em 13,75% ao ano. Esse é o principal foco do embate entre o petista e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
