Deputado obtém assinaturas e protocola pedido de CPI contra o MST
O deputado federal Tenente Coronel Zucco (Republicanos-RS) anunciou na noite desta quarta-feira 15 ter protocolado o pedido de abertura de uma CPI sobre o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra.

Para uma comissão poder ser instalada na Câmara, deve contar com, no mínimo, 171 assinaturas. Até a noite desta quarta, a proposta encabeçada por Zucco tem o apoio de 172 deputados. A abertura da comissão depende do presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL).


Na justificativa, Zucco menciona as recentes ocupações de fazendas da Suzano na Bahia por integrantes do MST.

“Resta, portanto, a esta Casa Legislativa fiscalizar o que de fato vem acontecendo em nosso País”, alega. “Afinal, qual o verdadeiro propósito do MST? Quem são os financiadores deste Movimento? Qual a realidade atual de todas as propriedades que já foram invadidas?”

Na semana passada, o ministro do Desenvolvimento Agrário, Paulo Teixeira, confirmou que representantes da Suzano e do MST se reunirão para buscar um acordo. Em 7 de março, o movimento informou ter encerrado a ocupação de três fazendas de monocultivo de eucalipto da empresa nos municípios de Mucuri, Teixeira de Freitas e Caravelas, no sul da Bahia.

Segundo Teixeira, houve uma negociação em 2011 entre as partes. O diálogo teria ocorrido até 2016 e sido interrompido. “Criamos uma mesa de negociação. Essa mesa de negociação terá a sua primeira reunião no dia 16 de março, aqui no ministério”, disse o petista. “Até lá, as partes vão estudar os termos daquele acordo que foi firmado, para atualizar.”
