Marina Silva recebe alta hospitalar e médicos descartam suspeita de malária
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva (Rede), recebeu alta nesta quarta-feira 15, após apresentar a melhora do seu quadro clínico. 

O boletim médico, assinado por Flávia Amaral Mello, diretora médica da Unidade Lago Sul do Hospital Brasília, descartou a possibilidade de infecção por malária e afirmou que a ministra teve uma normalização nos exames realizados.


“Lamentamos a divulgação equivocada de suspeita de malária veiculada anteriormente, considerando que a ministra deu entrada nesta segunda feira, 13, com sintomas de síndrome gripal e que diversas hipóteses diagnósticas foram consideradas e não se confirmaram”, diz a atualização.
