Jairinho tem registro de médico cassado por conselho de medicina do Rio
O ex-vereador Jairo de Souza Santos Junior, o Jairinho, teve o seu registro de médico cassado nesta quarta-feira 15 pelo Conselho Regional de Medicina do Estado do Rio de Janeiro (Cremerj).

A decisão foi unânime entre os conselheiros, que apontaram imperícia e omissão de Jairinho na morte de seu enteado, o garoto Henry Borel, morto em março de 2021. A criança morreu no apartamento onde morava com a mãe e o então padrasto em um apartamento na Barra da Tijuca, na Zona Oeste, no dia 8 de março de 2021, em decorrência de uma hemorragia interna por laceração hepática por ação contundente, segundo laudo da necropsia do Instituto Médico Legal (IML).


O ex-vereador é réu no processo que investiga a morte da criança. A mãe de Henry, Monique Medeiros, também responde pelo crime.

O registro médico de Jairinho já estava suspenso desde junho e a sindicância foi aberta logo após a morte do garoto.
