Governo Lula autoriza intervenção em prisões do RN em meio a onda de violência
O ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino, autorizou nesta quarta-feira 15 a intervenção da Força-Tarefa Penitenciária no sistema prisional do Rio Grande do Norte. O estado sofre ataques de criminosos pelo segundo dia consecutivo.

A decisão, publicada em edição extra do Diário Oficial da União, tem “caráter episódico e planejado” e deve durar 30 dias. Segundo o documento, a utilização da força-tarefa será voltada à “coordenação das ações das atividades dos serviços de guarda, de vigilância e de custódia de presos”.


Na terça-feira, Dino autorizou o envio de tropas da Força Nacional para ampliar o policiamento local no combate aos atos violentos. O ministro também determinou que a Polícia Rodoviária Federal atue nas rodovias para impedir a fuga de criminosos.

Quase 30 municípios do estado foram alvo de incêndios em prédios públicos, estabelecimentos comerciais e veículos desde a madrugada de terça.



Segundo o mais recente balanço da Polícia Militar, 28 pessoas foram presas desde o início dos ataques.



Após novos atos de violência, a Secretaria de Mobilidade Urbana suspendeu nesta quarta o trânsito de ônibus na região metropolitana de Natal. A Universidade Estadual do Rio Grande do Norte e a Universidade Federal Rural do Semi-Árido também mantiveram as atividades suspensas.
Segundo o mais recente balanço da Polícia Militar, 28 pessoas foram presas desde o início dos ataques.
