EUA se dizem ‘desapontados’ e ‘consternados’ após o Brasil abrigar navios iranianos
Os Estados Unidos estão “consternados” e “desapontados” com a permissão concedida pelo governo Lula (PT) para dois navios de guerra iranianos atracarem no Rio de Janeiro, disse nesta quarta-feira 15 o chefe da diplomacia americana para a América Latina, Brian Nichols.

“Temos transmitido nossa consternação, enfatizando a repressão brutal do regime iraniano contra seu próprio povo, o fornecimento de armas à Rússia e a desestabilização” no mundo, afirmou Nichols durante uma audiência no Comitê de Relações Exteriores do Senado.


O Iris Makran e o Iris Dena receberam em 26 de fevereiro o aval para atracar no Rio. Eles podiam permanecer no local até 4 de março. As duas embarcações foram sancionadas pelo Departamento do Tesouro americano.

“Entendemos que nossos países nem sempre concordarão e o Brasil, como Nação soberana, toma suas próprias decisões de política externa”, prosseguiu Nichols, mas esses navios “não têm lugar em nosso hemisfério”.

O republicano Jim Risch vê motivo suficiente para que o presidente americano, Joe Biden, tivesse cancelado sua reunião com Lula em 10 de fevereiro, na Casa Branca. “Todos sabemos o quão ruim o Irã é e o que eles estão fazendo”, alegou o senador.

A decisão do governo brasileiro foi assinada pelo vice-almirante Carlos Eduardo Horta Arentz, vice-chefe do Estado-Maior da Armada, e publicada no Diário Oficial da União.

(Com informações da AFP)
