Tarcísio preocupa, mas dá sinais melhores do que o bolsonarismo, diz Marina Helou
Reeleita e empossada como deputada estadual em São Paulo nesta quarta-feira 15, Marina Helou é a única representante do partido Rede Sustentabilidade entre os 94 parlamentares Assembleia Legislativa. Durante a campanha eleitoral, apareceu ao lado de Marina Silva, hoje ministra do Meio Ambiente e da Mudança Climática do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Em entrevista à CartaCapital, Helou diz que o governo de Tarcísio de Freitas (Republicanos) é preocupante, por ele ter sido ministro do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), mas considera “sinalizações melhores que o bolsonarismo” até agora. Como exemplo, ela mencionou o anúncio da gestão estadual sobre o combate às fake news sobre a vacinação contra a Covid-19.


Questionada se as privatizações prometidas pelo atual governo podem ser, em algum momento, interessantes, Helou diz que “depende do viés”. A sua expectativa é analisar os impactos caso a caso. Tarcísio tem defendido a venda da Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo, a Sabesp, cujo estudo já está em curso e deve ser apresentado ainda neste mês. O governador também quer a mesma operação para a Empresa Metropolitana de Águas e Energia, a Emae.

Veja os principais trechos da entrevista.
CartaCapital: O governador Tarcísio está moderado ou ainda representa os interesses dos bolsonaristas?
