Sem acordo, PP encerra discussões sobre federação com União Brasil
O PP, partido liderado por Ciro Nogueira, encerrou as discussões em torno de uma possível federação com o União Brasil após falta de acordo de lideranças partidárias. Em um comunicado curto nas redes sociais nesta quarta-feira 15, Nogueira anunciou que as tratativas estão encerradas.

“No que diz respeito ao Progressistas, encerramos as discussões para formação de federação junto com o partido União Brasil.”, escreveu o senador no Twitter.

No que diz respeito ao Progressistas, encerramos as discussões para formação de federação junto com o partido União Brasil.


— Ciro Nogueira (@ciro_nogueira) March 15, 2023


As negociações sobre uma união vêm sendo costuradas desde o final de 2022. A composição, porém, enfrentava resistência entre caciques do União Brasil. O líder da legenda na Câmara, Elmar Nascimento (BA), chegou a procurar parlamentares para resolver as questões pendentes, mas não houve adesão. Juntos, PP e União Brasil passariam a ter ao menos 115 parlamentares e se tornariam a maior bancada da Câmara.

Com a federação partidária, os partidos teriam que atuar juntos ao menos por quatro anos. A regra foi aprovada pelo Congresso Nacional ainda em 2021. Atualmente, três registros de federações partidárias foram aprovadas pela Justiça Eleitoral: PT-PCdoB-PV, Rede-PSOL e PSDB-Cidadania.
