Lula diz que decidirá sobre nova âncora fiscal antes de viajar à China
O presidente Lula (PT) afirmou nesta quarta-feira 15 que deve tomar uma decisão sobre a proposta do novo arcabouço fiscal, a substituir o teto de gastos, antes de sua viagem à China, no fim deste mês.

Mais cedo, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, disse que o desenho do projeto já está nas mãos de Lula.


“Eu ainda não vi [o arcabouço]. Eu tive uma primeira conversa com Haddad, ele ficou de aprontar. A hora em que for aprovado, os jornalistas saberão”, afirmou o presidente ao deixar um evento na Marinha.

Ele confirmou que pretende aprovar a redação antes de embarcar para Pequim. A viagem deve começar no dia 24 e a comitiva contará com a presença de Haddad.

Após o aval do presidente, a proposta será anunciada oficialmente e encaminhada ao Congresso Nacional.

Na terça 14, Haddad disse que o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) “sorriu” ao receber o desenho da nova âncora. Na semana passada, o ministro da Fazenda mostrou o texto à ministra do Planejamento, Simone Tebet.

A equipe econômica trabalhava para que Lula tivesse acesso ao texto antes da viagem à China. Também havia a expectativa de que a proposta fosse formalmente divulgada antes da próxima reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central, agendada para a semana que vem.

O governo Lula espera que a apresentação do “novo teto de gastos” acelere a queda da taxa básica de juros, a Selic, atualmente em 13,75% ao ano. Esse é o principal foco do embate entre o petista e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
