Emoji de caju? Em homenagem ao Nordeste, Whindersson Nunes abraça a campanha
Nascido em Palmeira do Piauí, no Piauí, Whindersson Nunes deu início a uma campanha inusitada para homenagear a região Nordeste: o humorista lançou um abaixo-assinado pedindo a criação de um emoji da fruta caju. 

Típico do Brasil, o caju é um símbolo forte do Nordeste. O maior cajueiro do mundo está localizado em Pirangi, a 27 quilômetros da capital do Rio Grande do Norte, Natal. O estado é um dos mais procurados por turistas durante a temporada de verão. 


“Tem emoji de tudo que é coisa, mas não tem um emoji de caju??? Pera aí, que a gente vai resolver isso juntos e trazer o emoji de caju pra casa – ou melhor, pros teclados dos nossos smartphones”, diz um trecho da petição online.

O abaixo-assinado lembra que a fruta é um símbolo da cultura brasileira, imortalizado na música e na pintura. Destaca também que o caju faz parte da história de gerações e está presente em diferentes pratos, bebidas, no artesanato e até em peças automotivas.

Hospedado na plataforma de petições Change.org, o abaixo-assinado já ultrapassou a marca de 11,5 mil assinaturas e segue ganhando a adesão não só de nordestinos, mas de pessoas de diversas regiões do Brasil que reconhecem na fruta um símbolo nacional. 

Para aumentar o engajamento em torno da campanha e pressionar os órgãos responsáveis pela criação do emoticon, Whindersson divulgou a mobilização nas redes sociais. 

A inclusão de um emoticon nos sistemas operacionais passa por um processo. O Unicode, codificação universal de caracteres mantida pela organização sem fins lucrativos Consórcio Unicode, é responsável por incluir um novo emoji. Essa inclusão pode ser decorrente de sugestões feitas ao consórcio, desde que tenham embasamento suficiente para a atualização.

“Desde o surgimento dos emojis, vemos a cada atualização a importância de incluir diferentes culturas, raças e gêneros em forma de emoticons nos teclados dos smartphones do mundo todo. Por isso, nada mais justo que o caju também tenha um símbolo só seu, que mereça ser conhecido e utilizado por aí”, comenta o humorista na petição, solicitando apoio. 

 O abaixo-assinado será enviado ao Google. Confira: http://change.org/EmojiCaju
 O maior cajueiro do mundo fica no Rio Grande do Norte (Foto: Idema-RN)

Homenagem ao Nordeste 

“Só quem é raiz entende o amor por essa iguaria. O caju faz parte da história de uma ruma de gente, atravessou gerações e se fortaleceu cada vez mais”, destaca o humorista no abaixo-assinado. “Não é à toa que o caju representa nossa terra.”

Em fevereiro, uma ação foi organizada no Cajueiro de Pirangi – um dos principais pontos turísticos do Rio Grande do Norte – para enaltecer a importância do caju, que valoriza os sabores do País, e reforçar a campanha pelo lançamento do emoticon. 

O influenciador digital Mateus Ângelo, da página Todo Natalense, participou da ação. Além disso, turistas e potiguares que visitavam o local tiveram acesso à petição online para assiná-la, demonstrando apoio ao novo emoji, bem como à homenagem ao Nordeste. 

A mobilização cresce em meio a episódios recorrentes de xenofobia contra o Norte e o Nordeste do Brasil e seu povo. Durante as eleições presidenciais do ano passado, diversos ataques preconceituosos se multiplicaram nas redes sociais após o primeiro turno. 

Mais recentemente, um vereador do município de Caxias do Sul, no Rio Grande do Sul, desferiu ofensas contra os baianos ao comentar o resgate de trabalhadores em situação análoga à escravidão em vinícolas da serra gaúcha. Leia mais nesta matéria.

O caso também gerou uma mobilização na internet, por meio de um abaixo-assinado online em defesa do povo nordestino e pela cassação do vereador. Até o momento, quase 40 mil pessoas aderiram à campanha, criada por um médico e ativista cearense.
