Moraes determina o retorno de Ibaneis Rocha ao governo do Distrito Federal
O ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes revogou nesta quarta-feira 15 o afastamento do governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha. Com a decisão, o emedebista volta a exercer imediatamente o cargo.

Moraes avaliou um pedido apresentado pela defesa de Ibaneis pelo fim da medida cautelar imposta logo após os atos golpistas de 8 de janeiro.


“Sem fazer juízo de mérito (a ser realizado em momento oportuno) e apenas em relação ao interesse da investigação e das providências cautelares, os elementos coligidos até o momento não permitem inferir que o retorno de Ibaneis Rcha ao cargo de Governador do Distrito Federal impeça o curso da colheita de provas, obstrua as investigações em andamento, coloque em risco a ordem pública ou a aplicação da lei penal“, escreveu Moraes.

O ministro frisa, no entanto, que as investigações prosseguirão e que “a medida cautelar poderá, de ofício ou a pedido das partes, voltar a ser decretada, se sobrevierem razões que a justifiquem”.

O afastamento de Ibaneis foi determinado na noite de 8 janeiro pelo próprio Moraes. O ministro entendeu que o governador deveria ser investigado por suposta omissão na segurança do DF quando bolsonaristas invadiram e depredaram as sedes dos Três Poderes da República.

Em nota, a defesa de Ibaneis disse que recebeu a decisão com muita alegria e destacou sua inocência.

“A continuidade da investigação demonstrará que o governador, além da colaboração que prestou ao desenvolvimento do inquérito, depondo espontaneamente e entregando voluntariamente seu aparelho celular, não foi conivente com os repugnantes fatos de 8 de janeiro último e, muito menos, deles participou”.
