O que disse Michelle ao reencontrar Jair Bolsonaro nos EUA
Em meio às investigações sobre as joias enviadas pela Arábia Saudita, a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro desembarcou em Orlando, nos Estados Unidos, e se reencontrou com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) durante evento com empresários nesta quarta-feira 15.

No encontro, Michelle agradeceu o apoio da comunidade brasileira no país norte-americano e pediu orações para que Bolsonaro retorne “logo para o país que tanto ama”. “É difícil, né?! [Estamos há] bastante tempo separados, a Laurinha está sentindo falta, nossa vida mudou, mas Deus toma conta de todas as coisas sempre, né?!”, declarou.


A ex-primeira-dama embarcou rumo aos EUA na terça-feira com o objetivo de comemorar o aniversário de 68 anos de Bolsonaro no dia 21 de março. Há, no entanto, a expectativa de que Michelle antecipe o retorno ao Brasil por conta de um evento no qual ela será anunciada presidente do PL Mulher.

Na quarta-feira, Bolsonaro disse que deve voltar ao País ainda em março. O ex-capitão viajou para o exterior ainda em 30 de dezembro, às vésperas da posse de Lula (PT). Segundo ele, a “data para voltar é dia 29 desse mês”.

Durante o evento, o ex-presidente admitiu, pela primeira vez, que há grandes possibilidades de que ele seja condenado pelas mentiras contadas durante a reunião com embaixadores em Brasília e fique inelegível após o julgamento do caso no TSE.

Já sobre ser preso, ele disse não trabalhar com a possibilidade por não responder a qualquer acusação de corrupção ou irregularidade – a avaliação, vale mencionar, ignora escândalos como o das joias.

Veja o vídeo do reencontro:
