PF investigará denúncia de espionagem pela Abin sob o governo Bolsonaro
O ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, disse nesta quarta-feira 15 que determinará à Polícia Federal a abertura de uma investigação sobre o uso pela Agência Brasileira de Inteligência, durante o governo de Jair Bolsonaro, de um programa secreto para monitorar a localização de pessoas por meio do celular.

O caso foi revelado pelo jornal O Globo. De acordo com o veículo, a Abin operou o sistema sigiloso durante os três primeiros anos da gestão Bolsonaro. A ferramenta permitia a vigilância de 10 mil proprietários de celulares a cada 12 meses.


“Vou determinar hoje a abertura, à Polícia Federal, de uma investigação relativa a essa denúncia sobre a Abin, porque nós tivemos a comprovação de uso indevido de equipamentos”, afirmou Dino na saída do evento de lançamento do Programa Nacional de Segurança Pública com Cidadania.

No início do mês, Lula (PT) decidiu retirar a Abin das mãos do Gabinete de Segurança Institucional e mantê-la sob o guarda-chuva da Casa Civil. O presidente escolheu o ex-diretor-geral da Polícia Federal Luiz Fernando Correa para chefiar a agência e enviou a indicação ao Senado, que deverá concretizá-la.

Na terça 14, o ministro da Casa Civil, Rui Costa, defendeu uma reformulação no órgão. “O nome para a Abin já foi indicado ao Senado, ainda não foi aprovado. E nós, assim que tivermos a nova direção da Abin, vamos reformulá-la”, disse o petista. “E posso dizer que, sob nova direção, toda lei será respeitada no trabalho da Abin.”
