Cerca de 60% das armas de fogo no Brasil foram recadastradas pela PF, diz Flávio Dino
O ministro da Justiça, Flávio Dino, disse nesta quarta-feira 15, que aproximadamente 60% das armas de fogo foram recadastradas no sistema da Polícia Federal.

O número corresponde ao programa de regularização do porte de armas de civis, sobretudo caçadores, atiradores e colecionadores (CACs) — controlado e registrado pelo Exército.


Segundo o levantamento da corporação, 61,4% já foram registrados. O que corresponde a 430 mil do total de 700 mil armas de uso permitido em circulação.

“Não chegaremos a 100%, claro, porque tem fraudador, tem criminoso, quem fez contrabando de arma, vendeu arma para facção criminosa, não vai cadastrar. Eu acredito que vamos ultrapassar 80% das armas cadastradas, esse é nosso objetivo”, afirmou o ministro após cerimônia no Palácio do Planalto.

Dino ainda ressaltou que a falta de cadastro levará a arma à ilegalidade e diante disso, as forças de segurança receberão “comando para apreensão” das armas não cadastradas, e os nomes dos proprietários ilegais serão levados ao Ministério Público para investigação. O prazo final para registro se estende até o final de março.
