Premiê grego convoca eleições para maio após desastre ferroviário
O primeiro-ministro grego, Kyriakos Mitsotakis, anunciou, nesta terça-feira 21, a convocação de eleições gerais para maio, três semanas após uma catástrofe ferroviária que causou indignação no país.

“Posso dizer com certeza que as eleições serão realizadas em maio”, afirmou Mitsotakis, líder do partido conservador Nova Democracia, em declarações ao canal Alpha.


Em 28 de fevereiro, a colisão entre dois trens deixou 57 mortos e provocou uma onda de protestos na Grécia contra o governo.

O mandato do governo conservador, no poder há quase quatro anos, termina em julho.

O governo havia previsto convocar eleições em abril, segundo a imprensa local, mas o desastre ferroviário, o mais mortal da história do país, forçou uma mudança de planos.

A responsabilidade pelo acidente foi atribuída principalmente ao chefe noturno da estação de trens, que foi colocado em prisão preventiva.

Mas especialistas e a imprensa acusam o governo de Mitsotakis de não ter agido em quatro anos de legislatura para remediar as deficiências crônicas do sistema ferroviário grego.

Afetado por uma gestão da tragédia considerada calamitosa, Mitsotakis prometeu “transparência absoluta” na investigação judicial.

A Grécia já havia entrado em período pré-eleitoral quando um escândalo de escutas telefônicas estourou no verão passado, acertando um duro golpe no gabinete do primeiro-ministro.

Desde então, a oposição de esquerda exigia a antecipação das eleições.
