PF resgata menina cooptada por garimpeiros para se prostituir em Terra Yanomami
A Polícia Federal resgatou, na noite desta terça-feira 14, uma adolescente de 15 anos, cooptada por garimpeiros para se prostituir em área de extração ilegal de minério em terras yanomami.
A jovem, que havia sido dada como desaparecida desde o dia 12 de fevereiro, foi resgatada em uma embarcação por agentes federais que monitoravam a circulação de barcos no rio Mucajaí, em Roraima.
Aos policiais, a menina relatou que recebeu uma proposta, por meio das redes sociais, para ser “cozinheira” no local. Ela teria saído para o garimpo em um voo já no dia seguinte ao contato.
Outras quatro mulheres encontradas pelos agentes também afirmaram foram cooptadas por agenciadores para se prostituírem no garimpo.
A Polícia Federal abriu uma investigação para apurar as violências sofridas pela menor e uma possível rede de aliciadores que praticam a cooptação de mulheres para se prostituírem nas áreas de garimpo.
