98% dos operadores do ‘mercado’ veem a economia na direção errada, diz pesquisa
Uma pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta quarta-feira 15 aponta que 98% dos operadores do “mercado” avaliam que a política econômica do País no início do governo Lula (PT) está “indo na direção errada”.

O setor demonstra pessimismo em diversos aspectos. 78% dos operadores entrevistados dizem, por exemplo, esperar que a economia piore nos próximos 12 meses, enquanto apenas 6% projetam que ela melhorará. 73% afirmam, ainda, haver risco de recessão.


O levantamento também demonstra um forte alinhamento entre o “mercado” e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, alvo do governo federal devido à elevada taxa básica de juros, hoje em 13,75% ao ano.

90% dos consultados avaliam como negativa a relação entre a gestão Lula e a diretoria do BC. Para 95%, a instituição acertou ao decidir, nas últimas quatro reuniões do Comitê de Política Monetária, manter a Selic no atual estágio. 59% dos operadores dizem que a taxa está no nível ideal para o Brasil hoje, enquanto 28% entendem que ela deveria ser menor.

72% concordam com a posição do BC de indicar a possibilidade de manter a Selic em 13,75% até o fim do ano. Para 59%, porém, a estimativa é de que a taxa esteja abaixo dos 13% no final de 2023.

A Quaest realizou 82 entrevistas com fundos de investimentos com sede em São Paulo e no Rio de Janeiro entre 10 e 13 de março. A coleta dos dados ocorreu por meio de entrevistas online, via aplicação de questionários estruturados.

Confira a íntegra da pesquisa:

GENIAL+QUAEST+MERCADO+MAR23-compressed
