‘O problema do Brasil não é o excesso de ministérios, e sim a falta’, diz Lula
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou, nesta quarta-feira 15, a retomada do Programa Nacional de Segurança Pública com Cidadania, o Pronasci, abandonado nas gestões anteriores.
O novo programa traz como eixo o combate à violência contra a mulher e o fomento das políticas de segurança pública com cidadania, com foco nos territórios mais vulneráveis e com os maiores índices de violência.
Durante o discurso, Lula afirmou que faltam órgãos específicos para atender demandas como estas.
“O problema do Brasil não é excesso de ministérios. O problema do Brasil é falta de ministério para cuidar das coisas específicas, da diversidade desse País”, disse.
O novo programa fomentará ainda as políticas voltadas para a cidadania para presos, criando novos cursos profissionalizantes, mais oportunidades de ensino formal e aperfeiçoando as condições de cumprimento de pena.
Além disso, o programa ainda investirá na formação e profissionalização dos agentes de segurança, oferecendo bolsas para 20 mil profissionais com o valor mensal de subsídios de 900 reais.
“Em muitos lugares periféricos, o povo não vê a polícia como proteção, vê a polícia como algo agressivo. Nós precisamos mudar. Sob tudo com formação, para que os soldados aprendam a ter um comportamento mais adequado com o ser humano”, declarou.
Lula ainda pediu apoio aos governantes para que as políticas previstas no plano federal sejam acatadas pelos entes federativos.
“Quero que o Pronasci mostre pros governantes que a sociedade não está precisando de mais polícias, a sociedade está precisando de mais Estado. Que interfira na qualidade de vida das pessoas, na qualidade da educação, na qualidade do transporte, na qualidade da saúde, da rua que as pessoas moram, na coleta de esgoto, na água”, afirmou o presidente. “Tudo isso influencia no comportamento de um ser humano.”
