Proposta de nova âncora fiscal já está nas mãos de Lula
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou na tarde desta quarta-feira 15 que a proposta do novo arcabouço fiscal, a substituir o teto de gastos, já está no Palácio do Planalto e foi submetida ao presidente Lula (PT).

Após o aval do presidente, a proposta será anunciada oficialmente e encaminhada ao Congresso Nacional.


Na terça 14, Haddad disse que o vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB) “sorriu” ao receber o desenho da nova âncora. Na semana passada, o ministro da Fazenda mostrou o texto à ministra do Planejamento, Simone Tebet.

A equipe econômica trabalhava para que Lula tivesse acesso ao texto antes de sua viagem à China, no final de março.

Também havia a expectativa de que a proposta fosse formalmente divulgada antes da próxima reunião do Comitê de Política Monetária do Banco Central, agendada para a semana que vem. Não deve haver, porém, tempo hábil.

O governo Lula espera que a apresentação do “novo teto de gastos” acelere a queda da taxa básica de juros, a Selic, atualmente em 13,75% ao ano. Esse é o principal foco do embate entre o petista e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto.
