CPI dos Atos Golpistas do DF aprova requerimento de convocação de Heleno
Os deputados da CPI dos Atos Golpistas, da Assembleia Legislativa do Distrito Federal, aprovaram nesta quarta-feira os requerimentos que pedem as convocações do general Augusto Heleno e do blogueiro Oswaldo Eustáquio para deporem na Comissão. As solicitações foram apresentadas pelo deputado Fábio Felix (PSOL-DF).

Também devem comparecer à CPI o general Carlos José Russo Assumpção, ex-secretário-executivo do GSI, e do tenente-coronel Paulo Jorge Fernandes, ex-comandante do Batalhão de Guarda Presidencial (BGP).


Heleno foi chefe do Gabinete de Segurança Institucional (GSI) durante o governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

Já Eustáquio, apoiador do ex-capitão, teve em dezembro a prisão determinada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal. Ele é investigado nos inquéritos das fake news e dos atos antidemocráticos.
