Rio Grande do Norte registra novos ataques e Natal suspende o transporte público
A Secretaria Municipal de Mobilidade Urbana de Natal informou que a frota de ônibus do transporte público voltou a ser recolhida às garagens por volta das 11h desta quarta-feira 15.

A decisão da pasta ocorre após a capital do Rio Grande do Norte registrar um novo ataque a ônibus. Um veículo foi incendiado por volta das 10h30. Não há feridos nesta ação criminosa.


O transporte público já havia sido suspenso na tarde da terça 14 após diversos ataques a cidades do RN desde a madrugada.

Quase 30 municípios do estado foram alvo de ataques criminosos desde as primeiras horas de terça-feira. Na madrugada desta quarta, 100 agentes da Força Nacional chegaram ao estado, autorizados pelo ministro da Justiça, Flávio Dino.

Conforme o mais recente balanço da Polícia Militar, 28 pessoas foram presas desde o início dos ataques. Uma pessoa morreu em um confronto com a polícia e duas ficaram feridas durante uma ação de criminosos.
