Com Rui Falcão, PT assume o comando da CCJ, a comissão mais importante da Câmara
A Câmara dos Deputados começou a instalar nesta quarta-feira 15 suas 30 comissões permanentes. A mais importante delas, a de Constituição e Justiça, será comandada por Rui Falcão (PT-SP).

O petista recebeu 43 votos. Houve, ainda, 15 votos em branco. As vice-presidências da comissão serão definidas na semana que vem.


“Pretendo corresponder à confiança fazendo aqui uma gestão democrática, moderada, ouvindo os coordenadores de bancada, procurando ter uma diversidade na questão das relatorias e tentando pautar a condução pela moderação”, disse o deputado logo após assumir o cargo.

Rui Falcão ocupou a presidência do PT entre 2011 e 2017. Foi deputado estadual nos anos 1990 e chegou à Câmara pela primeira vez no início da década de 2000. Também tem experiência como secretário de governo da gestão de Marta Suplicy na Prefeitura de São Paulo.

O acordo para o PT chefiar a CCJ no primeiro ano do governo Lula (PT) foi negociado com o presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL). Os petistas apoiaram o deputado em sua vitoriosa campanha pela reeleição.

A CCJ analisa os aspectos constitucional, legal, jurídico, regimental e de técnica legislativa de todos os projetos que passam pela Câmara, além de emendas ou substitutivos. Outra atribuição do colegiado é analisar a admissibilidade de proposta de emenda à Constituição.

Confira as outras comissões já definidas nesta quarta:

Comissão de Agricultura: Tião Medeiros (PP-PR)
Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional: Paulo Alexandre Barbosa (PSDB-SP)
Comissão de Educação: Moses Rodrigues (União-CE)
Comissão de Saúde: Zé Vitor (PL-MG)
Comissão de Desenvolvimento Econômico: Félix Mendonça Júnior (PDT-BA)
Comissão de Minas e Energia: Rodrigo de Castro (União-MG)
Comissão de Finanças e Tributação: Paulo Guedes (PT-MG)
Comissão de Fiscalização Financeira: Bia Kicis (PL-DF)
Comissão de Viação e Transportes: Cezinha de Madureira (PSD-SP)
Comissão de Trabalho: Airton Faleiro (PT-PA)
Comissão de Meio Ambiente: José Priante (MDB-PA)
Comissão de Ciência, Tecnologia e Inovação: Luisa Canziani (PSD-PR)
Comissão de Indústria, Comércio e Serviços: Heitor Schuch (PSB-RS)
Comissão de Integração Nacional e Desenvolvimento Regional: Fabio Garcia (União-MT)
Comissão de Previdência: Fernando Rodolfo (PL-PE)
Comissão de Turismo: Romero Rodrigues (PSC-PB)
Comissão de Segurança Pública: Ubiratan Sanderson (PL-RS)
Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher: Lêda Borges (PSDB-GO)
Comissão de Legislação Participativa: Zé Silva (Solidariedade-MG)
Comissão de Cultura: Marcelo Queiroz (PP-RJ)
Comissão do Esporte: Luiz Lima (PL-RJ)
Comissão de Defesa dos Direitos das Pessoas com Deficiência: Márcio Jerry (PCdoB-MA)
Comissão de Comunicação: Amaro Neto (Republicano-ES)
Comissão da Amazônia e Povos Originários: Célia Xakriabá (PSOL-MG)
Comissão de Direitos Humanos: Luizianne Lins (PT-CE)
