TCU deve estipular prazo de 5 dias para Bolsonaro entregar segundo estojo de joias
O Tribunal de Contas da União deve estipular um prazo de 5 dias para que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) devolva o segundo estojo de joias que recebeu do governo da Arábia Saudita. As informações são do Estado de São Paulo.

O tribunal também vai solicitar a entrega de um fuzil e uma pistola que o ex-capitão teria recebido em 2019 dos Emirados Árabes; além de uma inspeção detalhada de todos os itens que o ex-presidente recebeu ao longo dos quatro anos de governo com a ressalva de que o que não for considerado presente ‘personalíssimo’ terá de ser integrado ao patrimônio da União.


O pedido da corte de contas será o de que os bens sejam encaminhados para a Secretaria Geral da Presidência da República, que fica dentro do Palácio do Planalto.

O TCU também solicitará que, a cada fim de governo, nos dois meses que antecedem o término do mandato, seja feito um levantamento final daquilo que pode ou não ser incorporado como bem pessoal e presente para o presidente.
