Brasil resgatou 918 vítimas de trabalho escravo em 2023; Goiás e RS estão no topo da lista
O Ministério do Trabalho e Emprego resgatou 918 trabalhadores em situação análoga à escravidão entre janeiro e 20 de março de 2023, o que representa um recorde para um primeiro trimestre em 15 anos.

O número também marca uma alta de 124% em relação aos primeiros três meses de 2022.


As informações foram compiladas pelo auditor fiscal Maurício Krepsky, chefe da Divisão de Fiscalização para Erradicação do Trabalho Escravo do Ministério do Trabalho e Emprego, a pedido do G1.

Goiás e Rio Grande do Sul aparecem como os estados em que foram registradas as maiores quantidades de trabalhadores em situação análoga à de escravidão.

Em Goiás, 365 pessoas foram resgatadas – mais da metade dos resgates aconteceu na última sexta-feira 17, em lavouras e usinas de cana-de-açúcar nos municípios de Itumbiara, Edéia e Cachoeira Dourada. No Rio Grande do Sul, 293 pessoas foram resgatadas até 20 de março.
