Nos EUA, Bolsonaro mente sobre suposta obstrução em canais de água no Nordeste
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) usou parte da palestra dada a empresários brasileiros nos Estados Unidos para mentir sobre uma suposta obstrução intencional em canais do rio São Francisco que levam água para o Nordeste. O fato relatado por ele na noite desta terça-feira 14 nunca existiu e já foi desmentido por agências de checagem e pelo governo Lula (PT).

“Levamos água para o Nordeste, mas agora, não sei porque, obstruíram os canais, todos”, mentiu Bolsonaro aos empresários. “Doze dias de elevatória no Rio São Francisco vale um ano de carro pipa, mas voltou o comércio de carro pipa lá. Não se tem responsabilidade”, insistiu em seguida.


A declaração falsa ocorreu em meio a críticas ao resultado das eleições de 2022, quando ele foi derrotado por Lula. “Um homem e uma mulher que não estuda bem quem escolhe para casar. Complicado, difícil dar certo. Tem que pensar em anos pela frente em como seria esse comportamento. Mas o pessoal escolhe gente que [diz] ‘vou te dar picanha e cervejinha’, ‘vou aumentar o Bolsa Família’”, dizia Bolsonaro.

Em janeiro deste ano, a mesma fake news contada por Bolsonaro já circulava e havia sido amplamente desmentida. Naquela ocasião, a alegação era de que Lula, após vencer o pleito, havia mandado desligar bombas que levavam água para o Nordeste. Um vídeo gravado no Ceará sustentava a alegação.

A informação, porém, foi desmentida pela agência de checagem Aos Fatos. Segundo a apuração, o vídeo era de 2022 e mostrava um trecho de um canal do Cinturão das Águas que recebe água apenas sob demanda, quando solicitado pelos governos em períodos de chuvas. O Ministério do Desenvolvimento Regional, naquela ocasião, informou que nenhuma bomba foi desligada intencionalmente na atual gestão. De acordo com a pasta, um equipamento em Pernambuco teve o funcionamento interrompido para manutenção porque apresentava problemas desde setembro de 2022. O abastecimento, porém, não foi afetado.

A mesma mentira voltou a circular em canais bolsonaristas no dia 10 de março. A mensagem foi novamente checada por diferentes agências como a UOL Confere, Agência Lupa, Estadão Verifica, Reuters, Aos Fatos, Agência Tatu e Fato ou Fake. Em todos os casos, a conclusão foi a mesma: o governo Lula não mandou desligar bombas da operação. O trecho mostrado no vídeo de março também se trata de uma obra do governo do Ceará que integra o Cinturão das Águas e não a transposição do São Francisco. O canal mostrado não está com água porque a obra ainda está em execução.

O próprio presidente Lula chegou a comentar as fakes news sobre o tema. Na semana passada, pelas redes sociais, lamentou que a transposição do rio São Francisco venha sendo usada politicamente como narrativa para construir mentiras contadas pela direita.

“Não é de hoje que usam a transposição do Rio São Francisco, uma obra que fizemos 88%, para contar mentiras. Agora inventam que mandamos desligar as bombas da transposição. Mais uma fake news”, escreveu Lula.

Não é de hoje que usam a transposição do Rio São Francisco, uma obra que fizemos 88%, para contar mentiras. Agora inventam que mandamos desligar as bombas da transposição. Mais uma fake news. https://t.co/ZmCUOziiXJ

— Lula (@LulaOficial) March 11, 2023
