Após afastamento por elogio ao nazismo, professor volta às aulas em SC e diz admirar Hitler
Um professor de história da rede estadual de ensino de Santa Catarina foi filmado por alunos defendendo o nazismo durante uma aula. O docente já era investigado por condutas parecidas, segundo a Polícia Civil.
Ele chegou a ser afastado em novembro do ano passado por 60 dias após elogiar o regime alemão que causou o genocídio durante a Segunda Guerra Mundial. Na ocasião, o homem afirmou que “Hitler foi melhor que Jesus”.
Na terça-feira 14, após retornar às aulas, o professor foi questionado se apoiava as atitudes Adolf Hitler. O docente respondeu que“sim, claro” e afirmou ter uma admiração pelo nazista.
Em nota, a Secretaria de Estado da Educação (SED), por meio da Coordenadoria Regional de Laguna, informou que começou a tomar “todas as medidas cabíveis” após tomar conhecimento da conduta do professor.
O professor, que já foi ouvido pela Polícia Civil, é investigado pelo crime de apologia ao nazismo, que prevê pena de dois a cinco anos de reclusão, além de multa. Segundo o delegado que conduz as investigações, Juliano Baesso, o docente ainda pode responder por outro crime.
“Também é investigado um possível crime de discriminação em razão da origem, por alguns comentários efetuados após as eleições”, afirmou.
