As várias faces do lobby da indústria da fumaça
por Maurício Brum e Sílvia Lisboa

O engenheiro-agrônomo Delcio Sandi ostenta desde 2014 a posição de diretor de relações externas e assuntos governamentais da divisão brasileira da British American Tobacco, a BAT, uma das maiores fabricantes de cigarros do mundo. O cargo pomposo é um eufemismo comum aos profissionais que atuam nas instâncias de poder defendendo interesses particulares. Em linguagem popular, Sandi é lobista. 


O executivo atua há quase duas décadas no setor do fumo. E, nesse meio tempo, coleciona pelo menos outros quatro cargos que lhe garantem portas abertas nos principais corredores do poder em Brasília. Seu nome consta em uma reunião de 2015 da Câmara Setorial da Cadeia Produtiva do Tabaco como membro do Sindicato da Indústria do Fumo de São Paulo (Sindifumo-SP), entidade que ele segue representando em encontros que envolvem as pautas do setor. 

No final de 2018, Sandi participou de uma audiência da Comissão de Transparência, Governança, Fiscalização e Controle de Defesa do Consumidor do Senado. Lá, apresentou as preocupações da indústria frente a um projeto de lei proposto em 2015 por José Serra (PSDB-SP). O PL busca proibir a publicidade de produtos derivados do tabaco em pontos de venda, como bancas de jornais – medida já adotada em vários países, como o Uruguai. Na ocasião, Sandi vestia a camisa da Associação Brasileira da Indústria do Fumo, a Abifumo. 

No ano seguinte, 2019, o executivo da BAT Brasil, antiga Souza Cruz, participou de uma reunião na Receita Federal na qualidade de conselheiro do Instituto Brasileiro de Ética Concorrencial (ETCO). No encontro, que aconteceu com Marcelo de Sousa Silva, à época secretário-especial adjunto da Receita, ele apresentou um estudo encomendado pela organização à Fundação Getúlio Vargas (FGV) sobre o “impacto do contrabando de cigarros na economia”, um das grandes bandeiras do lobby do fumo (logo falaremos mais dela). 

 Delcio Sandi, além de executivo da BAT Brasil, tem assento em outras entidades pró-tabaco, como a Associação Brasileira da Indústria do Fumo. Foto: Geraldo Magela/Agência Senado

Naquele mesmo ano, Sandi estava de novo em Brasília, desta vez como representante do Sindicato Interestadual da Indústria do Tabaco, o SindiTabaco, em audiências sobre cigarros eletrônicos promovidas pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). 

BAT, Sindifumo-SP, Abifumo, ETCO, SindiTabaco: Sandi é um exemplo de como a indústria da fumaça se pulveriza em diferentes siglas, nomes e CNPJs, mas frequentemente coloca as mesmas pessoas para defender as posições de sempre. É uma tática que faz o lobby do tabaco parecer maior do que de fato é, repetindo rostos que trabalham pelos mesmos interesses, mas sob uma variedade de empresas ou entidades que se reforçam mutuamente, simulando falsos consensos. 
Ponto de encontro do lobby
