Marina segue internada e tem um quadro ‘clinicamente estável’, diz boletim médico
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, segue internada no Hospital Brasília, conforme boletim médico divulgado na noite desta terça-feira 14. Ela deu entrada na segunda 13, após se sentir mal.

Segundo a atualização, Marina apresenta um quadro “clinicamente estável, sem sinais de gravidade e com exames laboratoriais e radiológicos sem alterações”.


O boletim, assinado por Flávia Amaral Mello, diretora médica da Unidade Lago Sul do Hospital Brasília, não detalha o quadro de saúde de Marina e informa apenas que ela foi internada “com sintomas sugestivos de síndrome gripal e permanece em acompanhamento clínico”.

A ministra tinha quatro compromissos previstos para a segunda-feira:

Reunião com o presidente da Força Sindical, Miguel Torres;
Audiência com o embaixador Luis Faro Ramos e o professor Álvaro Vasconcelos;
Audiência com o presidente da Associação Brasileira de Entidades Estaduais de Meio Ambiente, Mauren Lazzaretti;
Reunião com o secretário-executivo do Observatório de Governança das Águas, Ângelo Lima; e
Palavras aos formados do curso de Relações Internacionais da FGV.
