Senado aprova debate com Haddad e Campos Neto sobre juros e inflação
O Senado aprovou nesta terça-feira 14 um convite para o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, e o presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, participarem de uma sessão de debates sobre juros, inflação e crescimento econômico. O requerimento foi apresentado pelo presidente da Casa, Rodrigo Pacheco (PSD-MG).

Além de Haddad e Campos Neto, serão convidados, entre outros:

a ministra do Planejamento, Simone Tebet;
o ex-presidente do Banco Central Armínio Fraga;
o diretor-presidente da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, Rodrigo Maia; e
o presidente da Federação Brasileira de Bancos Isaac Sidney Menezes Ferreira.


“É uma discussão de caminhos para se atingir um objetivo, que é o objetivo de se ter um Estado de bem-estar social, de se combater a fome, a miséria, combater o desemprego. Mas há um caminho até lá, que é o caminho do crescimento e do desenvolvimento econômico. Como se faz isso? Contendo a inflação e reduzindo a taxa de juros”, argumentou Pacheco nesta terça.

Segundo ele, o debate é importante para indicar os “caminhos técnicos” e os “caminhos de experiências vividas anteriormente”, além do planejamento do governo.

No requerimento, o presidente do Senado afirma que “ao mesmo tempo em que não é viável o aumento descontrolado de preços também não é desejado o sufocamento da economia no curto prazo”.

A data da sessão temática ainda será definida.
