BNDES registra lucro de R$ 12,5 bilhões em 2022; Mercadante quer dobrar o tamanho do banco
O Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social, o BNDES, registrou lucro líquido de 12,5 bilhões de reais em 2022. O valor é 46,2% maior que a cifra registrada em 2021.

O lucro contábil foi de 41,7 bilhões de reais, conforme dados divulgados nesta terça-feira 14.


As informações foram apresentadas em coletiva de imprensa pelo novo presidente da instituição, Aloizio Mercadante, no Rio de Janeiro.

Segundo o petista, a perspectiva é dobrar o tamanho do banco até 2026.

De acordo com os representantes do BNDES, o principal motivo para o registro do lucro contábil de 41,7 bilhões foi a receita com os dividendos da Petrobras. O banco é um dos acionistas.

O montante obtido com a Petrobras foi de 17,2 bilhões de reais, algo difícil de se repetir, de acordo com o banco. Esse valor, então, foi subtraído e não conta como “lucro recorrente”. Outros 12 bilhões de reais não somaram o “lucro recorrente” por também se tratarem de eventos extraordinários.

De acordo com o BNDES, há uma diminuição expressiva de sua carteira de crédito desde 2014. A queda é de 30% nesse índice desde 2008, o que significa que o banco vem “tolhendo” a sua carteira de crédito nos últimos anos.

O fator levantaria uma preocupação porque a carteira de crédito seria o principal ativo gerador de receita para o BNDES. Além disso, o País perde oportunidades com a falta de financiamento de empreendimentos, o que pode provocar problemas futuros.
