Ministério da Saúde deixou vencer 39 milhões de vacinas contra a Covid
O Ministério da Saúde deixou vencer ao menos 38,9 milhões de doses de vacinas contra a Covid-19. Do total, cerca de 2 milhões de unidades foram descartadas e 31 milhões estão encaminhadas para incineração. Os dados foram revelados nesta terça-feira 14 pelo jornal Folha de S.Paulo.

De acordo com o veículo, integrantes da Saúde atribuem o descaso ao governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que também disseminou informações falsas sobre os imunizantes. No radar do Ministério da Saúde está a doação de doses a outros países, para evitar perdas. A estimativa é de que 5 milhões de vacinas expirarão nos próximos 90 dias e mais 15 milhões perderão a validade nos próximos seis meses.


Segundo a secretária de Vigilância em Saúde e Ambiente da pasta, Ethel Maciel, a gestão Bolsonaro não compartilhou os dados sobre os estoques com a equipe de Lula (PT) durante os trabalhos da transição. Desde 2018, as informações sobre estoques do Ministério da Saúde, inclusive de produtos vencidos, estão sob sigilo.

“A gente pegou um governo com estoque de vacinas vencidas e para vencer, enquanto aquelas que precisávamos não tinham estoque. Não havia nem contrato [encomendando as doses] no caso das vacinas pediátricas e bivalentes”, destacou ao jornal.

Os dados foram obtidos via Lei de Acesso à Informação. De acordo com a Saúde, 33 milhões de doses já foram descartadas ou enviadas para incineração. Além disso, outras 5,9 milhões de unidades estão vencidas, mas ainda aguardam autorização para serem incineradas.
