Governo da Rússia diz que drone americano caiu ‘após uma manobra brutal’ no Mar Negro
O governo da Rússia negou nesta terça-feira 14 ter provocado a queda de um drone americano Reaper sobre o Mar Negro, ato que os Estados Unidos classificaram de “temerário”. Moscou admitiu, porém, que dois de seus caças interceptaram a aeronave.

“Após uma manobra brutal, o drone MQ-9 iniciou um voo descontrolado, com perda de altitude, e se chocou com a superfície da água”, divulgou o Ministério da Defesa russo. A pasta acrescentou que os caças não atiraram nem tiveram contato com o drone.


O general James Hecker, comandante da Força Aérea americana na Europa, afirmou, por sua vez, que o drone “realizava operações de rotina no espaço aéreo internacional quando foi interceptado e atingido por um avião russo, o que resultou em um acidente e na perda total do MQ-9”.

“Trata-se de um ato perigoso e não profissional da parte dos russos”, disse o general, acrescentando que “os drones dos Estados Unidos e de seus aliados continuarão a operar no espaço aéreo internacional”. Além disso, ele convocou os russos a “se comportarem de forma segura e profissional”.

“As ações agressivas das tripulações russas poderiam resultar em erros de cálculo e em uma escalada involuntária”, advertiu o Exército americano.

A colisão parece ter ocorrido no espaço aéreo em frente à cidade ucraniana de Odessa, segundo o Instituto Naval dos Estados Unidos.

Em sinal de protesto, o embaixador russo em Washington foi convocado ao Departamento de Estado na tarde desta terça-feira, enquanto o embaixador americano em Moscou transmitiu um protesto por escrito ao Ministério das Relações Exteriores russo.
Interações no Mar Negro
