Prefiro um político competente a um técnico, diz Lula em encontro com prefeitos
O presidente Lula (PT) fez uma defesa da classe política, nesta terça-feira 14, durante encontro promovido pela Frente Nacional de Prefeitos, em Brasília. Ele criticou tentativas de criminalização da atividade política no País.

“Aprendi a ser político, aprendi a gostar de política, aprendi a respeitar os políticos”, disse o petista. “Prefiro um político competente do que um técnico, porque o político entende um pouco de tudo e muitas vezes o técnico não entende de nada. O técnico tem de ter um chefe e esse chefe é um político.”


Lula ainda ironizou indiretamente Jair Bolsonaro (PL) por demonstrar arrependimento de concorrer à Presidência. Em 2021, por exemplo, o ex-capitão afirmou que não sabia “onde estava com a cabeça” ao se lançar à disputa.

“Uma vez nós tivemos um presidente que dizia: ‘Ah, eu não gosto de ser presidente, eu não deveria estar aqui’. Quero dizer para vocês: eu gosto de ser presidente e gosto de estar lá para provar que é possível a gente fazer as coisas que tem que fazer”, disse o petista.
