EUA convocam o embaixador russo após colisão de caça com drone americano
Os Estados Unidos convocaram, nesta terça-feira 14, o embaixador da Rússia em Washington, depois que um avião de combate russo se chocou com um drone americano sobre o Mar Negro, informou o Departamento de Estado.

“Estamos em contato direto com os russos para transmitir nossa forte objeção a esta interceptação insegura e pouco profissional, que provocou a queda do avião americano não tripulado”, disse o porta-voz do departamento, Ned Price.


O embaixador russo em Washington foi convocado ao Departamento de Estado na tarde desta terça e o embaixador americano em Moscou transmitiu um protesto por escrito, em uma mensagem dirigida ao Ministério das Relações Exteriores russo.

Price classificou o episódio desta terça como uma “clara violação do direito internacional”.

A colisão acontece em um momento de alta tensão entre o Ocidente e Moscou por causa da invasão da Ucrânia pela Rússia, que completou um ano no final de fevereiro.

Nesta terça, um caça russo Su-27 se chocou com um drone americano de modelo Reaper sobre o Mar Negro, fazendo com que a aeronave não tripulada caísse.

A Casa Branca considerou o incidente um ato “temerário” por parte da Rússia, em meio a temores de uma escalada por causa do conflito na Ucrânia.
