Senador quer ouvir ex-diretor da Abin sobre sistema secreto de monitoramento
O senador Jorge Kajuru (PSB-GO) apresentou um requerimento à Comissão de Segurança Pública da Casa Alta para ouvir o ex-diretor da Agência Brasileira de Inteligência Alexandre Ramagem sobre um sistema secreto utilizado pelo órgão durante o governo de Jair Bolsonaro para monitorar pessoas. O caso foi revelado pelo jornal O Globo nesta terça-feira 14.

A ferramenta é conhecida como FirstMile e, para funcionar, era necessário apenas que se digitasse o número do contato telefônico. A partir disso, o acompanhamento era feito através de um mapa.


No requerimento, Kajuru diz que Bolsonaro “colecionou casos de autoritarismo e instrumentalização das instituições para atacar aqueles se opuseram aos seus atos” e que, por isso, os fatos devem ser esclarecidos por Ramagem.

“Os fatos noticiados são gravíssimos, pois a gestão de Jair Bolsonaro pode ter usado essa ferramenta para espionar desafetos e adversários políticos. Isso é uma afronta ao Estado Democrático de Direito”, escreveu o senador. “A possibilidade de ter havido monitoramento indiscriminado de pessoas, por si só, causa perplexidade.”

A solicitação do senador ainda precisará ser avalizada pela comissão. Como se trata de um convite, caberia ao ex-diretor da Abin decidir se iria ou não ao Senado.
