AGU pede novamente a condenação definitiva de envolvidos nos atos do 8 de Janeiro
A Advocacia-Geral da União apresentou nesta terça-feira 14, um pedido à Justiça Federal do Distrito Federal pela condenação definitiva de mais 42 pessoas presas em flagrante por participarem da invasão aos Três Poderes no dia 8 de janeiro, em Brasília. 

As ações movidas pela instituição pedem a responsabilização de 178 indivíduos, três empresas, uma associação e um sindicato por financiar ou participar dos atos.


A AGU também solicita que a medida cautelar seja convertida em ação civil pública de proteção do patrimônio público para que os suspeitos sejam obrigados em definitivo a ressarcir 20,7 milhões de reais aos cofres públicos pela depredação.

Os suspeitos já tiveram os bens bloqueados anteriormente pelo órgão.

Até o momento já foram cinco ações movidas pela AGU contra suspeitos de envolvimento nos atos. A instituição defende em juízo que todos devem responder solidariamente pelos danos causados, nos termos do Código Civil.
