Caça russo colide com drone americano no Mar Negro
Um caça russo Su-27 colidiu contra um avião não tripulado MQ-9 Reaper e caiu no Mar Negro nesta terça-feira 14 informou o comando militar dos Estados Unidos na Europa.

“Nossa aeronave MQ-9 estava realizando operações de rotina no espaço aéreo internacional quando foi interceptada e atingida por um avião russo, o que resultou em um acidente e a perda total do MQ-9”, informou o general James Hecker, comandante da Força Aérea americana na Europa.


De acordo com o comunicado, o drone foi interceptado por dois caças russos, sendo um deles o que causou o acidente.

O comando militar dos EUA afirmou que em várias oportunidades uma das aeronaves russas “despejou combustível” e voou na frente do drone “de maneira irresponsável, ambientalmente questionável e pouco profissional”.

Hecker reforçou na nota que os aviões americanos e de seus aliados “continuarão operando no espaço aéreo internacional e pedimos aos russos que se comportem de forma segura e profissional”.

Washington qualificou a colisão como “imprudente” e o porta-voz do Conselho de Segurança Nacional dos EUA, John Kirby, acrescentou que, embora as interceptações aéreas russas na área sejam comuns, esta “é digna de nota por ser insegura e pouco profissional”, disse à imprensa.
