Governo oficializa reajuste salarial de 9% a servidores federais
O governo oficializou nesta terça-feira 14 a proposta de reajuste linear de 9% sobre a atual remuneração de servidores federais, além de um aumento 200 reais no auxílio alimentação, que passa a ser de 658 reais.

A medida, válida para funcionários da ativa, passa a vigorar a partir do dia 1 de maio, conforme anúncio feito pelo Ministério da Gestão e da Inovação em Serviços Públicos.


Para validar a proposta, o governo se comprometeu a enviar ao Congresso Nacional um projeto de lei para corrigir a Lei Orçamentária Anual, prevendo o aumento de despesas para este ano.

“Com a alteração da LOA 2023 será possível garantir a tramitação no Congresso Nacional do projeto de lei que tratará do reajuste salarial, considerando os limites orçamentários e jurídicos”, destacou a pasta em ofício encaminhado às entidades representativas dos servidores no Executivo.
