Flávio Dino diz acompanhar ataques a tiros no RN: ‘Medidas serão adotadas’
O ministro da Justiça e da Segurança Pública, Flávio Dino, afirmou que medidas serão adotadas ainda nesta terça-feira 14 sobre os ataques a cidades do Rio Grande do Norte nesta madrugada.

Pelo menos 19 municípios do estado registraram ações a tiros e incêndios em prédios públicos, estabelecimentos comerciais e veículos nas primeiras horas do dia. Estão entre os alvos um fórum de Justiça, duas bases da Polícia Militar, uma prefeitura e um banco.


“Desde cedo, o Ministério da Justiça está em contato com o governo do Rio Grande do Norte, a fim de verificar o apoio possível, à vista da crise local na Segurança Pública”, escreveu Dino nas redes sociais. “Conversei com a governadora Fátima e ainda hoje medidas serão adotadas.”

Segundo a polícia, uma pessoa morreu em um confronto com forças de segurança e outras duas foram presas.

O secretário Nacional de Segurança Pública, Tadeu Alencar, disse mais cedo que monitora os ataques e avalia a possibilidade de envio de forças federais ao Rio Grande do Norte.
