Receita intima Bento Albuquerque a explicar entrada de segundo pacote de joias no País
A Receita Federal intimou o ex-ministro de Minas e Energia Bento Albuquerque a explicar a entrada de um segundo estojo de jóias sauditas no País, que foi posteriormente entregue ao então presidente Jair Bolsonaro (PL).

Os auditores querem saber o motivo dos itens não terem seguido o rito de importação. No caso, os materiais devem vir assinalados como bagagem diplomática e o pedido de incorporação ao patrimônio deve ser feito pela Secretaria Geral da Presidência. O processo de liberação de importação costuma acontecer no mesmo dia, desde que a Receita seja avisada com alguma antecedência.


No caso do segundo estojo de joias não houve interceptação por parte dos agentes da Receita e o conjunto de itens que inclui relógio, caneta, abotoaduras, anel e um tipo de rosário da marca suíça Chopan foi entregue a Bolsonaro.

Antes, a Receita chegou a reter um conjunto de joias e relógio avaliados em 16,5 milhões de reais que, supostamente, seriam um presente para a ex-primeira dama, Michelle Bolsonaro.
