Para sair da cadeia, Roberto Jefferson se compromete a doar suas armas e munições
O ex-deputado Roberto Jefferson (PTB) se comprometeu a doar todas suas armas e munições como uma forma de tentar facilitar sua saída da prisão. A intenção foi registrada por seus advogados na requisição de soltura enviada ao Supremo Tribunal Federal (STF).

A alegação, novamente, é de que Jefferson está com a saúde bastante debilitada e precisa ir para prisão domiciliar para facilitar o tratamento. Segundo os advogados, a condição o impede de representar algum risco à ordem pública. A entrega de todas as armas e munições seria uma sinalização. O pedido já foi enviado ao ministro Alexandre de Moraes, relator do caso.


Jefferson, importante lembrar, está preso desde outubro, após realizar uma série de ataques ao processo eleitoral e aos ministros do TSE e do STF. Naquela ocasião, ele resistiu à prisão com disparos de fuzil e granadas lançadas contra agentes da Polícia Federal. No depoimento, o ex-deputado disse ter entre 20 e 25 armas. Mais de 7 mil cartuchos e equipamentos de uso restrito foram encontrados com o político.

Ainda de acordo com a defesa, caso tenha a prisão preventiva transformada em prisão domiciliar, Jefferson cumpriria “toda e qualquer medida alternativa eventualmente imposta”. Na prisão anterior, quando também foi liberado para cumprir regime domiciliar, o ex-deputado descumpriu várias das exigências impostas por Moraes. A ação motivou o ministro a negar o último pedido de soltura feito pelo petebista em janeiro.
