Lula faz cobrança pública a ministros: ‘Não anunciem nada sem antes passar pela Casa Civil’
O presidente Lula (PT) cobrou publicamente que ministros do seu governo parem de antecipar anúncios de medidas que ainda não foram acordadas com a Casa Civil e com a Presidência. A ‘bronca’ foi dada na abertura da reunião com os integrantes do governo na manhã desta terça-feira 14 em Brasília.

“É importante que nenhum ministro ou ministra anuncie publicamente qualquer política sem ter sido acordado com a Casa Civil, que é quem consegue fazer com que a proposta seja do governo”, cobrou. “Nós não queremos propostas de ministros. Todas as propostas deverão ser transformadas em propostas de governo”.


Segundo disse o presidente, alguns chefes de pastas teriam antecipado medidas que ainda não foram 100% alinhadas, o que pode gerar erros e promessas que não podem ser cumpridas. Ele não listou publicamente a quais medidas se referia, mas prometeu listar os erros a portas fechadas aos ministros.

“A gente não pode correr risco de anunciar coisa que não vai acontecer”, reforçou. “Minha sugestão é que ninguém anuncie nada, absolutamente nada, que seja novo sem passar pela Casa Civil”.

Conforme indicou aos ministros, antes de sinalizar o que pretendem fazer na gestão, é preciso garantir dinheiro para a proposta. “Queria que vocês tivessem certeza que, do ponto de vista da Presidência e da Casa Civil, vocês terão todo o apoio (se a proposta tiver) combinando com o [Fernando] Haddad e com a Simone [Tebet], que são as pessoas que cuidam do caixa do governo, para que a gente não erre, não prometa o que não pode cumprir”, destacou o petista.
