Michelle embarca para Orlando, onde irá se encontrar com Bolsonaro
A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro embarcou na manhã desta terça-feira 14 para Orlando, nos Estados Unidos, onde irá se encontrar com o ex-presidente Jair Bolsonaro. O registro do embarque foi feito pelo site Metrópoles.

Nos EUA, Michelle e Jair irão definir a linha de defesa no caso das joias sauditas, em que são acusados de tentarem se apropriar de itens avaliados em mais de 16 milhões de reais. A suspeita é de que as joias trazidas ilegalmente pelo ex-ministro Bento Albuquerque seriam entregues para a ex-primeira-dama.


De acordo com o site, Michelle embarcou nesta terça com um passaporte diplomático. A afirmação tem como base as imagens feitas pelo site no aeroporto de Brasília. Nelas, Michelle aparece segurando o documento na cor vermelha. O passaporte comum tem a cor azul. Ela estava ao lado do maquiador Agustin Fernandez.

Segundo informações registradas na segunda-feira, Michelle não deve alongar a estadia em solo norte-americano. Serão, no máximo, 2 semanas ao lado do ex-capitão. No dia 21 de março, um evento do PL deve dar posse a ela como presidenta do PL Mulher. O plano de Valdemar Costa Neto era promover uma série de viagens de Michelle pelo Brasil, mas o escândalo das joias pode atrasar a comitiva.

A expectativa é de que Michelle e Bolsonaro tenham que, em breve, prestar depoimento para a Polícia Federal, que investiga a tentativa de trazer ilegalmente as joias para o Brasil. Nesta terça, Bento Albuquerque será ouvido. Depois, é provável que a PF faça oitivas com outros integrantes do antigo governo, bem como com os servidores da Receita Federal que interceptaram os itens. O casal Bolsonaro deve ser ouvido na última fase da apuração, ainda sem previsão para acontecer.
