Rússia afirma que Ocidente fomenta ‘anos de confronto’ na Ásia
A Rússia acusou nesta terça-feira (14) o Ocidente de fomentar “anos de confronto” na região Ásia-Pacífico, depois que Estados Unidos, Reino Unido e Austrália anunciaram um acordo sobre submarinos de propulsão nuclear.

“O mundo anglo-saxão constrói estruturas de bloco como AUKUS, avançando a infraestrutura da Otan na Ásia, e apostando seriamente em longos anos de confronto”, afirmou o ministro russo das Relações Exteriores, Serguei Lavrov.


Os três aliados ocidentais estabeleceram há 18 meses a aliança de segurança conhecida pela sigla em inglês AUKUS.

A Austrália anunciou na segunda-feira a compra de até cinco submarinos americanos de propulsão nuclear e que depois construirá um modelo novo com tecnologia americana e britânica, parte de um plano ambicioso para fortalecer a posição ocidental na região Ásia-Pacífico diante da crescente presença da China.
