Morre, aos 77 anos, ex-ministro Eliseu Padilha
Morreu nesta segunda-feira 13 o ex-ministro Eliseu Padilha (MDB), que chefiou pastas nos governos Fernando Henrique Cardoso (PSDB), Dilma Rousseff (PT) e Michel Temer (MDB). O político tinha 77 anos e fazia um tratamento de câncer no estômago em um hospital de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul.

Segundo a assessoria do político, o velório será aberto ao público, na quarta-feira 15, no Palácio Piratini, sede do governo gaúcho. Ainda de acordo com o comunicado, Padilha será cremado em uma cerimônia particular.


Padilha teve longa carreira política. Foi filiado ao MDB desde 1966, partido pelo qual foi eleito prefeito de Tramandaí, no Litoral Norte do RS, e deputado federal por quatro mandatos, entre 1995 e 2015. Ele teve papel importante para o MDB no Congresso e na direção executiva da legenda.

No Planalto, comandou o Ministério dos Transportes entre 1997 e 2001, na gestão FHC. Mais tarde, foi escolhido para ser secretário de Aviação Civil no governo Dilma. Já nos anos em que Temer comandou o Executivo, Padilha ocupou a Casa Civil. Ele chegou a ser ministro do Trabalho interino do ex-presidente.

Ao longo da sua carreira política, Padilha também colecionou polêmicas e acusações. Na mais contundente delas, foi denunciado pelo ex-procurador-geral da República Rodrigo Janot por suspeitas de caixa 2 em um esquema de corrupção articulado com a Odebrecht. O caso fez parte da Operação Lava Jato. Ele foi absolvido.
