Empresa anuncia seminário com Bolsonaro nos EUA para discutir sustentabilidade
Uma empresa anunciou a participação do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) em um evento sobre sustentabilidade nos Estados Unidos. A Geoflorestas promoverá um seminário em 30 de março em Deerfield Beach, na Florida, estado para onde o ex-capitão viajou em 30 de dezembro.

A companhia já participou do Adote um Parque, um programa criado a fim de atrair recursos para custear a conservação de parques nacionais. Um documento de 2022 informa, no entanto, que a Geoflorestas declinou de investir 141 mil reais na Unidade de Conservação RESEC Chocoaré-Mato Grosso, no Pará.


O desmatamento na Amazônia brasileira aumentou 150% em dezembro do ano passado na comparação com o mesmo mês de 2021, segundo dados divulgados pelo governo em janeiro. Sob Bolsonaro, o desmatamento médio anual na Amazônia aumentou 75,5% em relação à década anterior.

O monitoramento por satélite detectou 218,4 km² de cobertura florestal destruída na região em dezembro, de acordo com dados do sistema de vigilância por satélite Deter, do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais. A área, quase quatro vezes maior do que a ilha de Manhattan, é consideravelmente superior aos 87,2 km² desmatados em dezembro de 2021.

Veja a chamada para o seminário:
