Colômbia anuncia o início das negociações de paz com dissidentes das Farc
O governo da Colômbia anunciou nesta segunda-feira 13 que negociará com cerca de 2 mil rebeldes que se afastaram do pacto de paz assinado pelas extintas Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia, as Farc, em 2016.

“Será estabelecida uma mesa entre o governo e o Estado-Maior Central”, escreveu o presidente Gustavo Petro no Twitter logo após o Ministério Público retirar as ordens de prisão contra 19 líderes que atuarão como negociadores. “Começa um segundo processo de paz”, acrescentou. Ele negocia desde o final do ano passado com rebeldes do Exército de Libertação Nacional, o ELN.


Pela manhã, o procurador-geral Francisco Barbosa atendeu a um pedido do governo para suspender as demandas judiciais que pesavam sobre os agora delegados da guerrilha.

Petro, o primeiro esquerdista a chegar ao poder na Colômbia, também busca negociações com o poderoso cartel Clã do Golfo, outras quadrilhas de traficantes e a Segunda Marquetalia, facção de dissidentes que assinou e depois abandonou o processo de paz.

“Praticamente metade das pessoas armadas hoje entra em um processo de paz com o governo. Ainda falta metade”, disse Petro à imprensa no departamento de Cauca, no sudoeste, sem especificar a data ou o local das conversas.

“Bom, presidente Petro! A aposta por uma paz estável e duradoura deve ser apoiada”, tuitou Sandra Ramírez, ex-integrante das Farc e senadora pelo partido Comunes, que surgiu do acordo de 2016.
“Caráter político”
