Há um surto coletivo entre golpistas do 8 de Janeiro, diz diretor-geral da PF
O diretor-geral da Polícia Federal, Andrei Passos, avaliou nesta segunda-feira 13 que golpistas presos por participação nos atos de 8 de janeiro vivem um “surto coletivo”. Ao defender alguma forma de regulamentação das redes sociais, ele afirmou não ser possível defender “liberdade absoluta” nas plataformas, porque não há direito absoluto no País.

Passos ministrou uma palestra sobre liberdade de expressão, redes sociais e democracia na FGV no Rio de Janeiro. Ele declarou que os ataques de terrorismo na capital federal nasceram nas redes e geraram “a maior prisão coletiva do Brasil, talvez do mundo, e as pessoas não se deram conta das responsabilidades do que fizeram no mundo real”.


“Cito o exemplo da Operação Lesa Pátria, de que já tivemos sete fases. Pude acompanhar muito de perto. Vimos que, de fato, há uma catarse, um surto coletivo. As pessoas, não sei se ainda creem estar no mundo virtual, mas não se dão conta de que estamos no mundo real”, afirmou.

Andrei Passos argumentou que as redes “se multiplicaram com as mesmas características das multidões psicológicas, que já são estudadas há muito tempo”.

“Quaisquer que sejam as pessoas que a compõem, por mais diferentes que possam ser, o mero fato de se transformar em multidão dota os indivíduos de uma espécie de alma coletiva.”
