Marina Silva é internada em Brasília e aguarda resultado de exames
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, foi internada na tarde desta segunda-feira 13 em um hospital de Brasília após se sentir mal. Ela já foi submetida a exames e aguarda os resultados a fim de obter um diagnóstico.

Marina buscou atendimento após apresentar sintomas de gripe. Com isso, sua agenda foi suspensa.


“Testes para Covid e Dengue deram negativo. A ministra está bem e segue em observação, seguindo orientação médica”, informou a assessoria de imprensa do ministério.

Ela tinha quatro compromissos previstos para esta segunda:

Reunião com o presidente da Força Sindical, Miguel Torres;
Audiência com o embaixador Luis Faro Ramos e o professor Álvaro Vasconcelos;
Audiência com o presidente da Associação Brasileira de Entidades Estaduais de Meio Ambiente, Mauren Lazzaretti;
Reunião com o secretário-executivo do Observatório de Governança das Águas, Ângelo Lima; e
Palavras aos formados do curso de Relações Internacionais da FGV.
