Ex-cantora gospel Jotta A compartilha novo nome nas redes sociais
Sucesso desde a infância na cena gospel, a cantora conhecida como Jotta A, de 25 anos, compartilhou nas redes sociais a conquista do nome social na carteira de identidade. Ela passa a se chamar Ella Viana de Holanda. “Me chame pelo nome, Ella”, escreveu.

Quando criança, a cantora ficou conhecida por ter participado de quadros musicais do Programa Raul Gil. Em 2014, foi indicada ao Grammy Latino de 2014 com o álbum “Geração Jesus”.


A artista adentrou na música gospel na infância e há três anos decidiu encerrar a carreira no gênero religioso.

Em abril de 2022, Ella anunciou aos seguidores que passaria pela transição e compartilhou a primeira vez que iria ao cartório para pedir a retificação do nome de registro.

A CartaCapital, ela contou a experiência de se assumir uma mulher transexual e de rompimento com a igreja diante o preconceito. “Ainda é um tabu muito grande falar sobre gênero e sexualidade dentro da igreja, porque não existe esse assunto lá”, relata.
