Datena fecha com o PDT para concorrer a prefeito de São Paulo em 2024
O presidente do PDT, Carlos Lupi, confirmou nesta segunda-feira 13 que o apresentador José Luiz Datena é o nome do partido para concorrer à prefeitura de São Paulo na eleição de 2024.

“O Datena se filiou há meses atrás, colocando seu nome à disposição para ser o candidato a prefeito pelo PDT. Ficamos bastante felizes e empolgados com esta decisão”, disse Lupi, ministro da Previdência, ao jornal O Estado de S. Paulo. “Irá fortalecer o nosso partido e nossa causa, pois é um homem comprometido com as causas populares.”


O jornalista da TV Band tem um histórico de anunciar a decisão de concorrer a cargos públicos mas recuar antes da disputa. O exemplo mais recente ocorreu em 2022, quando Datena afirmou que seria candidato ao Senado, mas optou por permanecer na Band.

Um levantamento Paraná Pesquisas divulgado no final de fevereiro indicou Guilherme Boulos (PSOL) numericamente na liderança da disputa pela prefeitura paulistana. Há, porém, um empate técnico com Datena. No principal cenário, o deputado aparece com 26,3%, ante 24,3% do apresentador. O terceiro colocado, Rodrigo Garcia (PSDB), tem apenas 8,5%.
