Mulher é retirada do Metrô de São Paulo após ofender casal gay e mandar ler a Bíblia
Uma passageira foi retirada do Metrô de São Paulo depois de proferir declarações homofóbicas contra um casal que estava no vagão. O caso aconteceu na Linha 3-Vermelha na última quinta-feira 9.

Um vídeo gravado por outro passageiro mostra a conversa entre o casal e a mulher.


“A senhora tá certa, né?”, questiona um dos rapazes. Ela, então, devolve: “Eu tô. Estudo, trabalho e vou na igreja”. Quando um dos rapazes a chamou de “louca”, ela respondeu: “Eu tô ensinando vocês. Tô mandando vocês pararem. Leiam a Bíblia. Comprem uma Bíblia e leiam. Estou dando um conselho para vocês, como se fosse uma mãe. Se eu fosse [louca], eu matava vocês. Matava um monte por aí.”

Outros passageiros se envolveram e se manifestaram contra a mulher. Na gravação, é possível ouvir a voz de uma pessoa que diz: “Eu sou evangélica e Deus não ensina isso daí, não. Você está vivendo no Velho Testamento”.

O caso teve um desfecho quando o trem parou em uma estação e o casal acionou seguranças que estavam na plataforma. A mulher foi conduzida pelos agentes para fora do vagão, acompanhada pelo casal.

O Metrô de São Paulo confirmou a ocorrência e informou que as vítimas foram levadas até a Delegacia de Polícia do Metropolitano para esclarecimentos. O episódio foi registrado no 77º DP. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública, o caso foi oficializado como injúria e as partes foram informadas dos prazos para formalizarem a representação criminal, etapa necessária para o prosseguimento judicial.

Passageiros saem em defesa de casal vítima de homofobia no metrô em SP #CNNBrasil pic.twitter.com/sKsuEjbwXn

— CNN Brasil (@CNNBrasil) March 13, 2023
