Quanto custa o aluguel da nova casa de Bolsonaro em Brasília
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e a ex-primeira-dama Michelle alugaram uma casa no Condomínio Solar de Brasília, localizado no Jardim Botânico de Brasília, a cerca de 10 quilômetros do Palácio do Planalto, onde devem morar após o retorno dos Estados Unidos. As informações são da revista Veja.

Com dois andares, piscina e 400 metros quadrados de área construída, a casa passou por reformas para abrigar o casal. Segundo a reportagem, Bolsonaro e Michelle teriam exigido que a localização da residência ficasse em uma área discreta. A ex-primeira-dama e as duas filhas já estão morando no local.


O imóvel, cujo aluguel é de 12 mil reais, recebeu películas escuras nos vidros para impedir que olhares curiosos vissem o interior da residência. Além disso, as portas e os muros também passaram por manutenção semelhante.

O condomínio escolhido pelo casal, erguido em uma área que já foi considerada de ocupação irregular, possui cerca 1.220 casas, 4.000 moradores e 80 funcionários, entre seguranças e porteiros. Desde que deixou o Planalto, Bolsonaro e Michelle procuram uma residência para morar.

Ambos chegaram a procurar uma casa no condomínio Ville de Montagne, que seria paga pelo PL, partido do ex-capitão. Após a reação de moradores, que instalaram um outdoor contra a mudança da família Bolsonaro, a legenda recuou.
