Joias sauditas: Bolsonaro avisa à PF que entregará segundo conjunto ao TCU
A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) avisou à Polícia Federal nesta segunda-feira 13 que irá entregar ao Tribunal de Contas da União o segundo conjunto de joias de luxo sauditas dado de presente à comitiva brasileira durante viagem à Arábia Saudita.

Em petição enviada à PF, os advogados de Bolsonaro solicitam que as peças fiquem sob a guarda do TCU até que seja definido se o acervo ficará privado ou patrimônio da União.


“Considerando, ainda diante do quanto ventilado nos veículos de imprensa, vem também informar que nesta data peticionou junto ao Tribunal de Contas da União, requerendo que os bens objeto de representação naquela Corte de Contas, os quais, ao que parece, seriam os mesmos objeto da dita investigação nesta Delegacia de Polícia Federal, sejam depositados naquele juízo, até ulterior decisão acerca dos mesmos”, diz o documento.

Os itens são: um relógio, abotoaduras, um anel, uma caneta e uma mosbaha (espécie de rosário) estimados em quase 500 mil reais.

Estas peças fazem parte de um segundo conjunto de presentes dados por autoridades sauditas à comitiva brasileira, e, portanto, não integram os itens apreendidos pela Receita Federal, avaliados em 16,5 milhões de reais. 

Sobre o conjunto apreendido, a defesa de Bolsonaro admitiu ter ficado com o presente, mas afirma que não há ilegalidade no caso. No entanto, o TCU não autoriza que os presidentes fiquem com esse tipo de objeto após deixarem o posto. 

Por conta disso, o Ministério Público pede pelo confisco dos bens e a devolução dos itens à União.
