Weintraub deseja ‘feliz aniversário’ a Bolsonaro: ‘Papuda, Papuda’
O ex-ministro da Educação Abraham Weintraub ironizou o aniversário de Jair Bolsonaro (PL), celebrado nesta terça-feira 21. O ex-presidente completa 68 anos.

“É pique, é pique, é pique! É hora, é hora! Rá, tim, bum! Papuda, Papuda! Tá rico, tá milionário rindo de nós. Será que mandará um pedacinho de bolo para os presos? Será que ele ganhou um relógio de diamantes de algum amiguinho?”, escreveu Weintraub, ex-aliado de Bolsonaro, nas redes sociais.


A menção ao relógio é uma referência às luxuosas joias enviadas pelo governo da Arábia Saudita em 2021 e incorporadas ao acervo particular do ex-presidente. Na semana passada, o Tribunal de Contas da União estabeleceu o prazo de cinco dias para os itens serem devolvidos ao Estado.

O kit contém um relógio de pulso, um par de abotoaduras, uma caneta, um anel e uma espécie de terço (uma masbaha), todos da marca de luxo Chopard, da Suíça.

Outro pacote, de joias femininas avaliadas em 16,5 milhões de reais, seria um presente da Arábia Saudita para a então primeira-dama Michelle Bolsonaro. Esse conjunto, porém, foi apreendido pela Receita Federal no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, quando uma comitiva do governo Bolsonaro tentou trazê-lo ilegalmente ao País.

É pique, é pique, é pique…
É hora, é hora….
Rá, tim, bum!
Papuda, Papuda!
Tá rico, tá milionário rindo de nós.
Será que mandará um pedacinho de bolo para os presos?
Será que ele ganhou um relógio de diamantes de algum amiguinho? pic.twitter.com/vnkuyyQp6S

— Abraham Weintraub (@AbrahamWeint) March 21, 2023
