Bolsonaro barra a candidatura de Braga Netto à prefeitura do Rio, diz jornal
O ex-presidente Jair Bolsonaro vetou nesta segunda-feira 13 a possibilidade de o PL lançar o general Walter Braga Netto à prefeitura do Rio de Janeiro em 2024. A manifestação ocorreu de forma virtual durante uma reunião do diretório fluminense do partido, segundo o jornal O Globo.

Bolsonaro segue nos Estados Unidos e participou da agenda por videoconferência. Ele defendeu que o PL apresente candidaturas próprias nas principais cidades, mas avaliou que o general – postulante a vice-presidente em 2022 – deve  ajudar a organizar a legenda no País, o que inviabilizaria sua atuação na campanha do Rio.


Um levantamento Paraná Pesquisas divulgado em 7 de março mostra que o prefeito Eduardo Paes (PSD) lidera a corrida pela reeleição. No principal cenário, o pessedista anota 35,5% das intenções de voto, contra 22,1% de Flávio Bolsonaro (PL), o segundo colocado. Braga Netto não é testado.

Em uma projeção sem Flávio, a pesquisa apresenta o nome de Romário (PL). Neste caso, o prefeito vai a 34,4%, ante 14,3% do senador.
