Polícia identifica ossada encontrada perto do Palácio do Planalto, em Brasília
A Polícia Civil identificou a ossada humana encontrada próxima ao Palácio do Planalto, em uma área de mata em Brasília, na semana passada.

Segundo a corporação, o corpo é de Hermano Caetano Ferreira Neto, de 54 anos, que estava desaparecido. As investigações prosseguem, agora, para descobrir a causa da morte e os detalhes do episódio.


A ossada foi encontrada em 9 de março, durante um treinamento do Gabinete de Segurança Institucional.

Na ocasião, a Polícia Civil informou que a ossada não estava no local “necessariamente há muito tempo”. Por se tratar de um espaço de céu aberto, a deterioração do corpo se acelera e há o risco de ação de animais.

A Polícia Militar, por sua vez, divulgou que “a equipe localizou uma ossada humana, de um adulto, já em estado elevado de decomposição, com crânio e braços separados do corpo”.

A apuração é de responsabilidade da 5ª Delegacia de Polícia Civil, na Asa Norte.
