Contra o Novo Ensino Médio: estudantes promovem manifestação em Brasília
Na próxima quarta-feira 15 acontecerá em todo país um ato pela revogação do Novo Ensino Médio, instituído com a Lei 13.415, de 2017. A mobilização é organizada em diversos estados e no Distrito Federal pela União Brasileira dos Estudantes Secundaristas (UBES) e conta com o apoio da Confederação Nacional dos Trabalhadores da Educação (CNTE). Em Brasília o ato acontecerá em frente ao Museu da República, às 9 horas.

De acordo com a UBES, o Novo Ensino Médio foi aprovado sem amplo debate público e sem ouvir educadores e estudantes. A entidade lembra que a proposta era flexibilizar o currículo e oferecer aos alunos uma formação mais direcionada às suas áreas de interesse, mas o que ocorreu foi uma grande falta de clareza em relação aos objetivos da reforma e sua aplicação.

A implementação da reforma sem debate e sem uma avaliação adequada dos resultados do programa gerou uma série de problemas, conforme aponta a UBES: matérias sem conteúdo aprofundado, professores sobrecarregados, aulas sem estrutura, falta de formação e insuficiência de investimentos na formação de professores.


Outro grande problema é que o Novo Ensino Médio teria exposto a diferença que há entre o sistema de educação das escolas públicas e das escolas particulares, sobretudo no que diz respeito a infraestrutura e material de apoio ao professor.
