Governo Lula troca o comando da PRF nos estados; confira a lista
O governo Lula (PT) nomeou nesta segunda-feira 13 as novas superintendências da Polícia Rodoviária Federal nos estados. A substituição, que consta do Diário Oficial da União, é assinada por Ricardo Cappelli, secretário-executivo do Ministério da Justiça e Segurança Pública.

Logo após a vitória, Lula prometeu realizar um processo de ‘desbolsonarização’ das forças policiais. As mudanças sucedem uma série de crises em que a PRF esteve envolvida sob Jair Bolsonaro. Investigações que tramitam no Supremo Tribunal Federal e na Polícia Federal miram a conduta do ex-diretor-geral Silvinei Vasques à frente da corporação.


Indicado para o comando da PRF, Antônio Fernando Oliveira afirmou, ao assumir o cargo, que a instituição foi “maculada” pela última gestão e disse ser preciso resgatar a sua essência. “Nos últimos anos tivemos atos isolados, alguns que eu considero abomináveis, [que] lançaram sobre a PRF o véu da desconfiança”, destacou.

Veja a lista dos novos superintendes da PRF: 

Amapá: Klebson Sampaio do Nascimento
Acre: Liege Lorenzett Vieira
Alagoas: Juliano Quintella Malta Lessa
Amazonas: Benjamin Affonso Neto
Bahia: Vagner Gomes da Silva
Ceará: Flavio Antonio Holanda e Silva
Distrito Federal: Igor de Carvalho Ramos
Espírito Santo: Wermeson Mario Pestana
Goiás: Tiago de Almeida Queiroz
Maranhão: Francinácio Morais Medeiros
Mato Grosso: Kellen Arthur Preza Nogueira
Mato Grosso do Sul: João Paulo Pinheiro Bueno
Minas Gerais: Fabio Henrique Silva Jardim
Pará: Cassiano Hilário Ribeiro Filho
Paraná: Fernando Cesar Borba de Oliveira
Paraíba: Pedro Ivo Nogueira Loureiro
Pernambuco: Alexandre Rodrigues da Silva
Piauí: Bruno Ribeiro Dias
Rio de Janeiro: Vitor Almada da Costa
Rio Grande do Norte: Péricles Venancio dos Santos
Rio Grande do Sul: Anderson Nunes dos Santos
Roraima: Marcelo Aguiar da Silva
Rondônia: Luciana da Silva Alves
Santa Catarina: Manoel Fernandes Bitencourt
Sergipe: Vladimir Cardoso Hilário
São Paulo: Edson José Almeida Júnior
Tocantins: Alonso Mata Trindade
