Criança de três anos encontra arma carregada e mata acidentalmente a irmã nos EUA
Após encontrar uma arma carregada no quarto, uma menina de três anos matou, acidentalmente, a irmã, de quatro, na noite de domingo 12. O caso aconteceu no Texas, região sul dos Estados Unidos.

De acordo com a CBS News, o acidente aconteceu em torno das 20h, horário local, quando as crianças se encontravam sozinhas no quarto, enquanto cinco adultos, pais e alguns amigos estavam em outra divisão da casa.


Enquanto estavam sem supervisão, a menina de três anos encontrou a pistola semiautomática carregada e disparou um único tiro, atingindo mortalmente a irmã.

Os pais correram imediatamente para o local e chamaram a emergência médica mas já não havia nada a fazer. O óbito foi declarado no local.

As autoridades contaram que irão investigar se algum dos adultos enfrentará acusações com base na investigação policial, que ainda está em fase preliminar.

Os Estados Unidos têm cerca de 400 milhões de armas, número superior aos seus 330 milhões de habitantes. Um a cada três adultos possui ao menos uma arma e quase um a cada dois vive em uma casa onde há uma.

O país registrou mais de 44 mil mortes por armas de fogo no ano passado, metade delas por suicídio e a outra por assassinato, acidente ou legítima defesa, de acordo com o Gun Violence Archive.

Tiroteios foram uma das principais causas de morte entre menores de 18 anos no ano passado nos EUA, com quase 1.700 casos, incluindo 314 crianças abaixo dos 11 anos, segundo a mesma fonte.

(com informações de AFP)
