Na Raposa Serra do Sol, Lula fala em programa de financiamento à agricultura indígena
O presidente Lula (PT) anunciou que o governo vai avaliar o desenho de um programa de financiamento à produção agrícola indígena do país. A declaração foi feita nesta segunda-feira 13 durante participação do petista na 52ª Assembleia Geral dos Povos Indígenas de Roraima.

“Não tem ajuda do governo para financiar a produção de vocês”, reconheceu o presidente que, pela manhã, visitou uma exposição de produtos agrícolas na Terra Raposa Serra do Sol, em Normandia (RR).

“Temos dinheiro para financiar empresários, a agricultura familiar, os grandes proprietários de terra, por que não existe dinheiro para financiar os povos indígenas nas suas produções?”, questionou o presidente que prometeu o articular o tema no retorno à Brasília, junto aos ministérios da Casa Civil, das Relações Institucionais, do Desenvolvimento Agrário, e do Desenvolvimento e Assistência Social, além do ministério dos Povos Originários e Funai.


“Prometo a vcs tratar com muito carinho disso voltando à Brasília e colocar vocês dentro de um programa de financiamento da produção agrícola para que vocês possam melhorar e aumentar a capacidade do que produzem”.

O presidente também sinalizou que o governo deve avançar na demarcação de terras indígenas, uma das principais demandas das lideranças locais, e de atuar incisivamente na retirada de invasores dos territórios, para evitar casos emergenciais como o que se instalou em terras yanomamis.
