Morre Canisso, baixista do Raimundos, aos 57 anos
O baixista José Henrique Campos Pereira, mais conhecido como Canisso, morreu nesta segunda-feira 13, aos 57 anos. O músico ficou conhecido por participar da formação original da banda de rock Raimundos, projeto que integrou até 2002. Após um período afastado, voltou ao grupo em 2007.

A causa da morte de Canisso ainda não foi divulgada. O perfil do músico no Facebook informa que ele sofreu uma queda e foi encaminhado a um hospital. O falecimento foi confirmado pelo empresário da banda, Denis Porto, e teria ocorrido pouco mais de 2 horas após a queda.


Além do Raimundos, Canisso já foi baixista de outras bandas de sucesso no Brasil, como Detonautas e Rodox.



Nos Raimundos, Canisso participou de todos os álbuns de maior sucesso da banda, tanto na fase liderada por Rodolfo Abrantes, quanto na era em que Digão se tornou o vocalista do grupo. Já no Detonautas, o baixista substituiu Tchelo em 2003, quando o músico ficou ausente por estar com o braço quebrado.

Paulista, Canisso viveu parte de sua infância no Rio de Janeiro, mas teve toda sua formação em Brasília. Foi na capital federal que conheceu Rodolfo Abrantes e Digão nos anos 1980, com quem formaria o Raimundos. Seu último show foi em Santa Catarina, no sábado 11, a convite da banda Sigma.

 Canisso ao lado dos integrantes da banda Sigma, no sábado 11. A apresentação em SC foi seu último show.Foto: Reprodução/Redes Sociais
