Amprotabaco: a rede de prefeitos na defesa da indústria do fumo
Por Sílvia Lisboa

A inauguração da fábrica de cigarros da Philip Morris em um portentoso terreno de 40 mil metros quadrados em Santa Cruz do Sul, no Rio Grande do Sul, era para ser motivo de festa, mas os políticos presentes no evento estavam preocupados. Era abril de 2013 e Telmo Kirst, então prefeito do município, considerado a “capital do fumo” no Brasil, aproveitou a presença da imprensa para mandar recados à Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). 


Meses antes, a Anvisa publicara uma resolução proibindo a presença de mentol, cravo e canela nos cigarros. A medida irritou a indústria do fumo, já que os aditivos de aroma e sabor amenizam a aspereza da nicotina. 

Parte da reação veio, conforme o esperado, pela via judicial. Diversas entidades que representam o setor ingressaram com uma ação direta de inconstitucionalidade no Supremo Tribunal Federal (STF). Não fazia muito tempo que a mesma tática tinha sido usada contra a Lei Nacional Antifumo, aprovada pelo Congresso em 2011. E, antes disso, contra as restrições à publicidade de cigarro e as famosas advertências contra o fumo nas embalagens do produto.

A outra parte da reação, no entanto, se deu pela via política. Com uma trajetória que já acumulava dois mandatos como vereador pela Arena durante a ditadura, seis mandatos consecutivos como deputado federal e uma passagem como secretário de Obras do governo gaúcho nos anos 1990, Kirst usou da nova condição de prefeito para agir.  

Em 15 de junho de 2013, exatos dois meses após a inauguração da fábrica da dona da Marlboro, ele anunciou a criação da Associação dos Municípios Produtores de Tabaco, a Amprotabaco. Cinco meses depois, em 8 de novembro, a entidade privada sem fins lucrativos saiu do papel. 

 Ex-Arena, Telmo Kirst criou a Amprotabaco, mas decidiu se manter neutro na precificação das folhas feita pela indústria à revelia do produtor (Crédito: Luiz Fernando Bertuol/Secom Santa Cruz do Sul)
“Braço político da indústria”
