Nova York se prepara para o provável indiciamento de Trump
Barricadas perto da Trump Tower, polícia em alerta máximo e jornalistas do lado de fora da promotoria de Manhattan: Nova York aguardava o provável indiciamento de Donald Trump nesta terça-feira 21, embora sem certeza sobre as datas.

O ex-presidente garantiu no último sábado que seria “detido” nesta terça por ter pago uma atriz pornô para comprar o seu silêncio, mas sua defesa informou que essas afirmações foram baseadas em informações da imprensa, e não da acusação.


Segundo veículos americanos, o grande júri que decidirá se houve crime pode votar nesta quarta-feira, mas o promotor do distrito de Manhattan, o democrata Alvin Bragg, pode esperar até a semana que vem para anunciar as acusações.

Bragg, um funcionário eleito, não confirmou publicamente qualquer plano e o grande júri atua em sigilo, para evitar perjúrio ou influência sobre testemunhas.

A Promotoria apresentou testemunhas ao júri nas últimas semanas e convidou Trump a depor, o que pode indicar um indiciamento próximo. Caso isso aconteça, o republicano se tornará o primeiro ex-presidente a se sentar no banco dos réus, o que é interpretado por seus apoiadores como uma tentativa dos democratas de impedi-lo de concorrer em 2024.

Para se preparar para uma possível prisão do bilionário, que teria de passar pelo ritual de tirar impressões digitais e até ser algemado, a Polícia de Nova York colocou cercas metálicas em frente ao tribunal de Manhattan e à Trump Tower, na Quinta Avenida, antes da chegada em massa de apoiadores.
‘MAGA’
