Michelle vai aos EUA alinhar defesa com Bolsonaro no caso das joias, diz jornal
A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro (PL) voltará aos Estados Unidos para – junto com o marido, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) – alinhar a estratégia de defesa no escândalo das joias sauditas. As informações foram publicadas pelo jornal O Globo desta segunda-feira 13.

De acordo com a publicação, o embarque da ex-primeira-dama deve ocorrer entre hoje e amanhã. O objetivo, diz o jornal, é se encontrar com Bolsonaro em Orlando, na Flórida, onde o ex-capitão está desde dezembro.


A intenção é definir qual exatamente será a linha da defesa do casal, que deve depor em breve à Polícia Federal. Até aqui, Michelle tem ironizado as acusações. Bolsonaro, por sua vez, alega não ter cometido ilegalidades. A linha principal de defesa, por enquanto, ecoada por aliados do ex-presidente, é de que os itens se tratavam de acervo pessoal por serem ‘personalíssimos’.

A previsão de retorno dela ao Brasil ocorra dentro de duas semanas. Não está claro se Bolsonaro irá voltar ao País junto com a esposa. Ele havia prometido que seu retorno ao Brasil ocorreria em março. Na semana passada, o seu filho, o senador Flávio Bolsonaro, chegou a afirmar que o pai estaria de volta ao País no dia 15, próxima quarta-feira. A afirmação depois foi corrigida por ele, que alegou se tratar apenas de uma previsão.

Também viajam para os EUA, junto com Michelle, outros três assessores de Bolsonaro. São eles: o capitão da reserva Sérgio Cordeiro, o primeiro sargento da PM do Rio de Janeiro Max Guilherme Machado e o coronel Marcelo Câmara. Todos atuaram na segurança do ex-capitão quando ele era presidente.

No dia 21 de março, vale ainda mencionar, está prevista a posse de Michelle como presidenta do PL Mulher. O evento é um dos trunfos de Valdemar Costa Neto para dar peso ao cargo dado à ex-primeira-dama. A intenção é de que ela passe a viajar pelo Brasil para atrair filiações femininas. O plano do cacique do Centrão, porém, pode ser adiado pelo escândalo.
