Deslizamento de terra mata 8 pessoas em Manaus
Um deslizamento de terra na Comunidade Nova Floresta, na Zona Leste de Manaus, deixou oito pessoas mortas na noite deste domingo 12. Entre as vítimas, 4 são crianças.

O deslizamento afetou 9 casas e foi causado pelas fortes chuvas. Ao todo, segundo o poder público local, o acumulado de chuva foi de 96 mm nas últimas horas na região em que houve o soterramento.


Os bombeiros seguiram nas buscas ao longo de toda a madrugada, mas a procura foi encerrada com a confirmação de que não havia mais vítimas soterradas.

A Prefeitura de Manaus, comandada por David Almeida (Avante), ativou um comitê de crise para acompanhar a situação das chuvas na cidade. Ele foi até o local ao lado do governador do Amazonas Wilson Lima (União Brasil) para acompanhar os trabalhos de resgate.



Segundo Almeida, além da Comunidade Nova Floresta, onde ocorreu o desabamento, há outras 62 áreas de alto risco de deslizamentos na cidade.

Nesta terça-feira 14, Lula deverá participar da reunião da Frente Nacional de Prefeitos (FNP) que terá como uma das pautas o enfrentamento das chuvas. De acordo com uma nota publicada pela gestão de Almeida em Manaus, o prefeito vai pleitear recursos para reforçar as ações de enfrentamento aos problemas decorrentes das fortes chuvas.
