Os objetivos da visita do vice-chanceler da Alemanha ao Brasil
O vice-chanceler federal e ministro alemão da Economia e Proteção Climática, Robert Habeck, chegou neste domingo (12/03) ao Brasil, juntamente com o ministro alemão de Alimentação e Agricultura, Cem Özdemir.

A visita é acompanhada por uma delegação de empresários alemães e inclui a participação no 39° Encontro Econômico Brasil-Alemanha, realizado em Belo Horizonte nesta segunda e terça-feira sob o lema “Novas abordagens sobre energia, clima e digitalização”. Do Brasil, Habeck e Özdemir seguem para a Colômbia.


De acordo com o governo alemão, o objetivo da viagem é fortalecer e intensificar as relações econômicas e a cooperação na proteção climática com os dois países.
Ofensiva alemã
