Maior petrolífera do mundo, empresa saudita anuncia lucros recordes e recebe críticas
A gigante petrolífera saudita Aramco anunciou neste domingo 12 lucros recordes em 2022 graças ao aumento dos preços do petróleo, atraindo críticas em meio à crise climática e energética. A empresa, controlada em grande parte pelo Estado saudita, registrou um lucro líquido de US$ 161,1 bilhões no ano passado, um aumento de 46% em relação ao ano anterior, segundo um comunicado de imprensa publicado na bolsa de valores de Riad.

Esses são os maiores lucros da Aramco desde a listagem de 1,7% de suas ações na Bolsa de Valores da Arábia Saudita em dezembro de 2019. A empresa é a segunda mais valiosa do mundo, depois da americana Apple.


O CEO da Aramco, Amin Nasser, saudou o “desempenho financeiro recorde em 2022” devido ao aumento dos preços do petróleo, em meio a uma forte recuperação da demanda global e à guerra na Ucrânia.

Assim como as grandes Shell, Chevron, ExxonMobil, TotalEnergies e PB, que obtiveram lucros recordes de US$ 151 bilhões em 2022, os resultados da Aramco foram alvos de críticas.
Crise climática
