Morre aos 82 anos o ator e diretor Antônio Pedro
Morreu neste domingo, no Rio de Janeiro, o ator Antônio Pedro, conhecido por uma série de personagens humorísticos na TV, em programas como Escolinha do Professor Raimundo, Zorra Total, Malhação e A diarista. A morte foi confirmada por uma das filhas dele, a também atriz Ana Baird.

O ator estava internado desde janeiro com um quadro de insuficiência renal e cardíaca e morreu na madrugada deste domingo 13, no Rio de Janeiro. O velório será nesta segunda-feira 13, no cemitério do Caju, no Rio. O corpo do ator será cremado em cerimônia íntima reservada aos familiares.


O ator também teve atuação na política. Filiado ao Partido Democrático Trabalhista (PDT) durante anos, foi nomeado, em 1986, primeiro Secretário Municipal de Cultura do Rio de Janeiro, mesmo cargo que ocuparia no município de Volta Redonda três anos depois.

Em 1990, foi candidato a deputado estadual pelo partido, mas não conseguiu se eleger.

Ator que trabalhou em uma série de obras ao lado do humorista, Anselmo Vasconcellos publicou em suas redes sociais uma postagem em homenagem a Antônio Pedro.

“Meu grande parceiro Antonio Pedro com que tive as melhores oportunidades de trabalho em artes e conhecimento. Um artista revolucionário que desencaretou, desbundou o teatro, criou essembles históricos. Tínhamos planos sempre que ele chamava de ” vamos armar a jogada”. Jogamos juntos bonito pra caramba! Escolhi para ser padrinho do meu filho Vittorio e isso diz muito das minhas escolhas. Gracias baixinho”, publicou.

Segundo a coluna de Patrícia Kogut, o velório está sendo realizado na capela 2 do Crematório e Cemitério da Penitência e, às 15h30, o ator será cremado.

Em sua longa carreira, ele fez dezenas de trabalhos na televisão, no cinema e no teatro. O seu papel mais recente na TV foi na série Filhas de Eva, (2021). Já no cinema, ele participou do longa D. P. A. – Detetives do Prédio Azul 2 – O Mistério Italiano, de 2018. O artista deixa três filhos, entre eles, as atrizes Ana Baird e Alice Borges.
