Irã prende mais de 100 pessoas por intoxicações de alunas em escolas para meninas no país
Mais de 100 pessoas foram detidas no Irã no âmbito da investigação sobre as intoxicações que afetaram milhares de alunas em escolas, um caso que chocou o país, anunciaram as autoridades neste domingo (12).

“Mais de 100 pessoas suspeitas de responsabilidade nos incidentes nas escolas foram identificadas, detidas e interrogadas”, informou o Ministério do Interior em um comunicado divulgado pela agência oficial Irna.


O ministério explicou que entre os detentos, alguns pretendiam “criar um clima de medo entre as estudantes e provocar o fechamento das escolas”. Sem revelar mais detalhes, a pasta informou que as detenções aconteceram em várias províncias, incluindo Teerã e Qom (norte).

As autoridades também mencionaram “possíveis vínculos com organizações terroristas” e cita os Mujahidines do Povo do Irã (MEK), um movimento no exílio, com sede na Albânia.

Desde o fim de setembro, muitas escolas para meninas registraram casos de intoxicação, com gás e outras substâncias, que provocaram náuseas, problemas respiratórios e desmaios entre as alunas. Algumas precisaram ser hospitalizadas.
Mais de 5.000 alunas foram afetadas
