Tarcísio homenageia ministro de Lula por ações no Litoral Norte de SP
O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), concedeu nesta sexta-feira uma homenagem ao ministro da Defesa de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), José Múcio Monteiro Filho.

A Medalha de Defesa Civil do Estado de São Paulo foi entregue a Múcio “por seu apoio e incondicional suporte às ações de Defesa Civil desenvolvidas no Município de São Sebastião, em decorrência das fortes chuvas ocorridas em 18 e 19 de fevereiro de 2023”.


O temporal — maior volume de chuva já registrado na história do país — deixou 65 mortos e milhares de desabrigados e desalojados no Litoral Norte de São Paulo durante o feriado de carnaval.

A tragédia mobilizou os governos federal e paulista, que transferiu seu gabinete para São Sebastião na semana seguinte ao episódio para lidar com a crise. A Defesa colaborou com o governo paulista com o envio de aeronaves das Forças Armadas para deslocamento de profissionais de resgate e apoio às vítimas e de porta-aviões da Marinha para a instalação de um hospital de campanha em pleno mar.

As iniciativas foram elogiadas por Tarcísio durante evento no Palácio dos Bandeirantes na sexta-feira.

A condecoração teve a presença do coordenador da Defesa Civil do estado, o coronel Henguel Ricardo Pereira. O órgão foi criticado pela falta de ações em coordenar o alerta devido e retirada de pessoas das áreas de risco.

Cerca de 48 horas antes do temporal, o Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais (Cemaden) repassou à Defesa Civil de São Paulo os riscos de deslizamentos e desastres no Litoral Norte durante o feriado de carnaval.

É a segunda vez que Tarcísio entrega a Medalha de Defesa Civil a alguma personalidade. Em 23 de fevereiro, o governador condecorou 43 integrantes da missão brasileira de assistência humanitária enviada à Turquia após o terremoto que devastou o centro-sul do país.

Entre os homenageados estavam membros da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil, do Corpo de Bombeiros de São Paulo, Minas Gerais e Espírito Santo, e do Centro de Comunicação Social da Aeronáutica.
