Li Qiang, aliado de Xi Jinping, nomeado primeiro-ministro da China
De origem modesta e sem experiência no governo central, Li Qiang foi nomeado oficialmente neste sábado 11 como primeiro-ministro da China, apoiado pelo presidente Xi Jinping, de quem é um colaborador fiel e muito próximo.

Em outubro, durante o congresso do Partido Comunista da China (PCC), Li Qiang foi designado o número dois do partido ao superar candidatos com currículos, a princípio, mais adequados para o posto, o que reflete a estratégia do presidente de preencher os cargos da cúpula de poder com pessoas leais.


As perspectivas deste político de 63 anos, que foi o líder do partido em Xangai, pareceram complicadas após os dois meses de confinamento caótico anticovid na metrópole chinesa, onde a população enfrentou muitos problemas para obter alimentos e atendimento médico.

“Se faltava uma prova de que a lealdade vence a meritocracia na China de Xi Jinping, a promoção de Li Qiang é uma”, afirmou Richard McGregor, do Instituto Lowy de Sydney. “Li pode ser competente o suficiente e se tornar um bom primeiro-ministro, mas é difícil compreender como chegou ao posto, exceto pelos favores pessoais de Xi”, acrescentou.

Para os chineses, Li Qiang transmite a imagem de um político descontraído. A fundadora do site de notícias econômicas Caixin, Hu Shuli, o descreveu como “discreto e pragmático” após uma entrevista em 2013 quando ele era governador da província de Zhejiang (leste).

Ele é “particularmente talentoso para ouvir e integrar os pontos de vista de todas as partes no momento de tomar decisões”, disse um colega em Zhejiang à imprensa local em 2016.
“Favorável às empresas”
