Democracia venceu em 2022 e a Justiça combaterá ‘loucuras extremistas’, diz Moraes
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral, Alexandre de Moraes, defendeu a atuação da Justiça Eleitoral nesta sexta-feira 10, durante cerimônia na nova sede do Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro.

Segundo o ministro, a Justiça Eleitoral continuará a agir “de maneira séria, imparcial e firme no sentido de impedir discurso de ódio, desinformação, mentiras e loucuras de alguns setores extremistas da nossa sociedade”.


Moraes declarou que as consequências do ódio e da violência no País são “o vazio e a mágoa”.

“Extremistas violentos são vazios e para o vazio voltarão”, prosseguiu. “No pleito de 2022, a desinformação perdeu. As fake news perderam. Não foram derrotadas definitivamente, mas perderam. A democracia e o respeito ao Estado de Direito venceram.”

Mais cedo, Moraes, na condição de ministro do Supremo Tribunal Federal, concedeu liberdade provisória a mais 80 pessoas que participaram dos atos golpistas de 8 de janeiro. O magistrado condicionou a decisão ao cumprimento, por parte dos bolsonaristas, de medidas cautelares como recolhimento domiciliar no período noturno e nos finais de semana, além do uso de tornozeleira eletrônica.
