CEO do Silicon Valley Bank vendeu US$ 3,6 milhões em ações dias antes da falência, revela jornal
Um fundo que pertence ao CEO do Silicon Valley Bank, Greg Becker, vendeu 3,6 milhões de dólares em ações do banco dias antes de sua falência. A informação foi revelada na noite desta sexta-feira 10 pelo Wall Street Journal.

O banco, com sede na Califórnia e referência para startups, registrou a maior falência nos Estados Unidos desde 2008. Criada em 1983, a empresa foi fechada pelo governo nesta sexta.


Segundo o jornal, a negociação das ações ocorreu em 27 de fevereiro, mesmo dia em que o fundo adquiriu 1,3 milhão de dólares em opções. O procedimento foi agendado em 26 de janeiro, por meio de uma regra que permite o acerto de vendas com antecedência, a fim de evitar o uso de informações privilegiadas em operações.

Dias depois, na quarta-feira 8, o banco informou ter registrado um prejuízo líquido de 1,8 bilhão de dólares com a venda de uma parcela de sua carteira de investimentos. Naquele dia, a empresa também divulgou a pretensão de levantar 2,25 bilhões de dólares em capital.

The Wall Street Journal não conseguiu contato com Greg Becker para ouvir sua versão sobre os fatos.

Por determinação de reguladores nesta sexta, o Silicon Valley Bank passa a ser controlado pela Federal Deposit Insurance Corporation. De acordo com um comunicado da FDIC, o banco tinha cerca de 209 bilhões de dólares em ativos totais e aproximadamente 175,4 bilhões de dólares em depósitos totais, em 31 de dezembro de 2022.

O Silicon Valley Bank, 16º maior banco do país, tinha 17 filiais na Califórnia e em Massachusetts. Todos os depositantes segurados terão acesso aos seus depósitos até 13 de março. A sede e as filiais serão reabertas na mesma data.

A falência derrubou mercados de ações globais e ampliou temores sobre a economia.

O índice Standard & Poor’s caiu 1,4% nesta sexta, encerrando a semana com queda de 4,5%, a sua pior semana no ano. A queda foi liderada pelos bancos Western Alliance Bancorp, que desabou mais de 20%, e o Signature Bank, que desceu 23%.

O índice bancário KBW, que acompanha as ações de 24 bancos, também caiu e terminou a semana com uma perda superior a 15%, segundo o New York Times. Os bancos de Wall Street resistiram melhor.
