Banco sofre a maior falência nos Estados Unidos desde a crise de 2008
O Silicon Valley Bank, com sede na Califórnia e referência para startups, registrou a maior falência nos Estados Unidos desde 2008. Criada em 1983, a empresa foi fechada pelo governo nesta sexta-feira 10.

Por determinação de reguladores, a empresa passa a ser controlada pela Federal Deposit Insurance Corporation. De acordo com um comunicado da FDIC, o banco tinha cerca de 209 bilhões de dólares em ativos totais e aproximadamente 175,4 bilhões de dólares em depósitos totais, em 31 de dezembro de 2022.


O Silicon Valley Bank, 16º maior banco do país, tinha 17 filiais na Califórnia e em Massachusetts. Todos os depositantes segurados terão acesso aos seus depósitos até 13 de março. A sede e as filiais serão reabertas na mesma data.

A falência derrubou mercados de ações globais e ampliou temores sobre a economia.

O índice Standard & Poor’s caiu 1,4% nesta sexta, encerrando a semana com queda de 4,5%, a sua pior semana no ano. A queda foi liderada pelos bancos Western Alliance Bancorp, que desabou mais de 20%, e o Signature Bank, que desceu 23%.

O índice bancário KBW, que acompanha as ações de 24 bancos, também caiu e terminou a semana com uma perda superior a 15%, segundo o New York Times. Os bancos de Wall Street resistiram melhor.

A secretária do Tesouro, Janet Yellen, chegou a se pronunciar para tranquilizar investidores, ante a preocupação de que houvesse um contágio a outras empresas. Segundo ela, o sistema bancário é “resiliente”.

“A secretária Yellen expressou total confiança nos reguladores bancários para tomar as medidas apropriadas em resposta e observou que o sistema bancário permanece resiliente e os reguladores têm ferramentas eficazes para lidar com esse tipo de evento”, diz um comunicado do Tesouro.
