PGR defende revogar o afastamento de Ibaneis do governo do DF
A Procuradoria-Geral da República defendeu nesta sexta-feira 10 a revogação da decisão do Supremo Tribunal Federal que afastou Ibaneis Rocha (MDB) do governo do Distrito Federal.

A manifestação da PGR ocorreu por solicitação do ministro do STF Alexandre de Moraes, após a defesa do emedebista pedir o fim do afastamento.


Segundo o subprocurador-geral da República Carlos Frederico Santos, os elementos reunidos até agora não permitem “inferir que o retorno de Ibaneis Rocha ao cargo de governador impeça o curso da colheita de provas, obstrua as investigações em andamento, coloque em risco a ordem pública ou a aplicação da lei penal”.

Moraes decidiu afastar Ibaneis na madrugada de 9 de janeiro, horas depois de bolsonaristas promoverem ações de terrorismo na capital federal. O ministro argumentou que “a escalada violenta dos atos” extremistas “somente poderia ocorrer com a anuência, e até participação efetiva, das autoridades competentes pela segurança pública e inteligência, uma vez que a organização das supostas manifestações era fato notório e sabido, que foi divulgado pela mídia brasileira”.

A decisão de Moraes foi chancelada pelo plenário do STF por 9 votos a 2 em 12 de janeiro.
