O que Boulos pensa sobre disputar a prefeitura de São Paulo em 2024
O deputado federal Guilherme Boulos (PSOL-SP) afirmou nesta sexta-feira 10 ter como foco atual “ajudar Lula no processo de reconstrução do País”, mas não descartou concorrer à prefeitura de São Paulo em 2024. As declarações foram concedidas em entrevista a CartaCapital no YouTube.

O líder do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto disputou a eleição paulistana em 2020 e chegou ao segundo turno, mas foi derrotado pelo então prefeito e candidato à reeleição, Bruno Covas (PSDB).


“O debate da maior cidade do Brasil é chave, nunca neguei”, afirmou Boulos nesta sexta. “Quem votou em mim para deputado federal sabe disso, e votou também com essa consciência e essa expectativa de que poderia ser candidato a prefeito mais adiante, em uma perspectiva de disputar um projeto de cidade.”

Ele declarou se “animar a fazer essa disputa”, mas pediu calma e disse que, neste momento, “o foco está na Câmara, em Brasília”.

Questionado sobre seus potenciais adversários, avaliou que a direita deve se organizar em pelo menos duas candidaturas: uma a representar o bolsonarismo – possivelmente por meio do ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles (PL) – e outra ocupada pelo atual prefeito, Ricardo Nunes (MDB).

Um levantamento Paraná Pesquisas divulgado no final de fevereiro indicou Boulos na liderança da disputa pela prefeitura de São Paulo. No principal cenário, ele aparece com 26,3%, ante 24,3% de José Luiz Datena. O terceiro colocado, Rodrigo Garcia (PSDB), tem apenas 8,5%.

Assista à íntegra da entrevista:
