Irã e Arábia Saudita retomam as relações após 7 anos
Irã e Arábia Saudita, países rivais com grande influência no Oriente Médio, concordaram retomar, no prazo de dois meses, suas relações diplomáticas, interrompidas em 2016.

A decisão, anunciada nesta sexta-feira 10, envolve reabrir embaixadas e missões nos próximos 60 dias, informou a agência de notícias oficial iraniana Irna, citando um comunicado conjunto. A agência de notícias oficial saudita também publicou o texto.


Os ministros das Relações Exteriores de ambos os países “irão implementar esta decisão e tomar as providências necessárias para a troca de embaixadores”, acrescentou o comunicado.

A Arábia Saudita cortou relações diplomáticas com o Irã sete anos atrás, depois que cidadãos iranianos atacaram missões diplomáticas sauditas na república islâmica após a execução, em Riade, do clérigo xiita Nimr al Nimr.

À época, outros países do Golfo se juntaram à Arábia Saudita ao decidirem reduzir suas relações diplomáticas com Teerã, incluindo Emirados Árabes Unidos, Kuwait e Bahrein.

O chefe da diplomacia iraniana, Hossein Amir-Abdollahian, comemorou no Twitter o retorno das relações entre os dois países.

“O retorno das relações normais entre Teerã e Riade oferece grandes possibilidades para ambos os países, para a região e para o mundo muçulmano”, afirmou. O ministério lançará outras iniciativas regionais, acrescentou.

Ali Shamkhani, secretário do Conselho de Segurança Nacional do Irã, viajou à China na terça-feira para “negociações intensivas com seu homólogo saudita, a fim de finalmente resolver as questões entre Teerã e Riad”, reportou a Irna.

Por sua vez, o líder do grupo libanês Hezbollah, que tem o apoio do Irã, classificou o acordo de “avanço positivo”. “Poderia abrir novos horizontes na região”, declarou Hassan Nasrallah, que costuma ser crítico com a Arábia Saudita.

A Casa Branca também elogiou o acordo, mas disse ser necessário conferir se os iranianos “cumprirão suas obrigações”.
‘Nova página’
