Moraes determina depoimento de Torres ao TSE em ação que pode tornar Bolsonaro inelegível
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, determinou que o depoimento do ex-ministro da Justiça Anderson Torres ao Tribunal Superior Eleitoral ocorra na próxima quinta-feira 16, às 10h, por videoconferência.

O bolsonarista poderá, no entanto, permanecer em silêncio “se instado a responder a perguntas cujas respostas possam resultar em seu prejuízo”.


Moraes explicou que Torres será ouvido na condição de testemunha. A decisão acolhe um pedido do corregedor-geral do TSE, Benedito Gonçalves, apresentado nesta semana.

O depoimento acontecerá no âmbito da ação que apura uma reunião do então presidente Jair Bolsonaro com embaixadores em julho de 2022. O caso foi aberto a pedido do PDT, é o mais avançado na Justiça e pode tornar o ex-capitão inelegível.

O TSE quer obter detalhes sobre a minuta golpista encontrada na casa de Torres em operação da Polícia Federal. A avaliação é de que o documento teria relação com as alegações infundadas de Bolsonaro sobre o sistema eleitoral durante o encontro com embaixadores.

A ação do PDT, oficializada em agosto do ano passado, defende a inelegibilidade de Bolsonaro pela prática de abuso de poder político e uso indevido dos meios de comunicação. A reunião com os embaixadores teve transmissão da TV Brasil.
