Fachin arquiva investigação da Lava Jato contra Renan Calheiros
O ministro Edson Fachin, do Supremo Tribunal Federal, arquivou uma investigação contra o senador Renan Calheiros (MDB-AL). Ele acolheu uma recomendação da Procuradoria-Geral da República.

A Polícia Federal concluiu não haver provas de que o emedebista tenha recebido propina em um suposto esquema de corrupção envolvendo contratos da Transpetro, subsidiária da Petrobras. As conclusões da investigação foram enviadas a Fachin em 22 de fevereiro.


O inquérito, aberto no âmbito da Lava Jato, mirava supostos crimes de lavagem de dinheiro e corrupção passiva durante as eleições de 2008 e 2010.

As apurações partiram das delações premiadas, entre outros, do ex-presidente da Transpetro Sergio Machado e do ex-diretor da Petrobras Paulo Roberto Costa.

Segundo Fachin, as delações se revelaram “insuficientes”, mesmo quando “confrontadas com as diligências implementadas em sede policial, para confirmar, ainda que em caráter precário, o envolvimento dos investigados na hipótese sustentada neste inquérito”.

Ele argumentou, ainda, que a investigação “se ressente de outras linhas não exploradas que possam contribuir eficazmente na produção de evidências confirmatórias dos fatos”.
