PT denuncia agressão e vai ao Conselho de Ética contra deputado bolsonarista
O PT ingressou com uma representação no Conselho de Ética da Câmara contra o deputado bolsonarista José Medeiros (PL-MT) por suposta agressão ao deputado Miguel Ângelo Filho (PT-MG) durante uma sessão na Casa. A legenda defende que o parlamentar responda por quebra de decoro.

De acordo com a sigla, Medeiros seria reincidente em comportamentos agressivos no plenário e agiria de forma desrespeitosa com os colegas.


“Comportamentos da espécie, que descambam para a violência física, intimidação injustificável, não têm e não poderão jamais encontrar guarida na garantia da imunidade parlamentar, que não protege, ainda que no recinto do parlamento, comportamentos da espécie”, escreveu o PT.

A legenda ainda argumenta que Medeiros teria recorrido a xingamentos para se referir a Miguel Ângelo durante a agressão e tentado intimidar a presidenta do PT, a deputada Gleisi Hoffmann (PR).

De acordo com a representação, o bolsonarista teria desferido uma cotovelada contra o parlamentar petista, que ainda teria sido xingado e alvo de um pisão.

Assista ao vídeo:


https://www.cartacapital.com.br/wp-content/uploads/2023/03/4qlHHz_iMqcjy4YR.mp4
