Nikolas Ferreira tem ‘qualidades’ e conta com nosso apoio, diz presidente do PL
O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, defendeu nesta sexta-feira 10 o deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) das acusações de transfobia em um discurso na Câmara durante sessão em comemoração ao Dia Internacional das Mulheres.

Em uma publicação do Twitter, Valdemar afirmou que Nikolas “tem nosso apoio e da Direção Nacional do PL” e que “a liberdade de expressão e suas prerrogativas parlamentares serão defendidas pelo nosso partido”. Ainda segundo ele, o bolsonarista “fala em nome de um segmento da sociedade e deve ser respeitado por isso”.


“Nikolas Ferreira foi eleito o deputado mais votado do Brasil por várias razões: é uma pessoa de qualidades, que tem princípios, um jovem que defende suas convicções com paixão e sinceridade. Ele representa o eleitor que acredita nele”, escreveu.

Na quarta-feira 8, o deputado usou uma peruca loira durante seu pronunciamento na tribuna e debochou de mulheres transexuais.

“Hoje eu me sinto mulher. Deputada Nicole. As mulheres estão perdendo seu espaço para homens que se sentem mulheres. Para vocês terem ideia do perigo de tudo isso, eles estão querendo colocar a imposição de uma realidade que não é a realidade”, alegoi.

Depois do discurso, deputados ingressaram com ações no Supremo Tribunal Federal e no Conselho de Ética da Câmara contra o bolsonarista. Ele já era investigado por transfobia em outro processo, protocolado pela deputada Duda Salabert (PDT).

A liberdade de expressão e suas prerrogativas parlamentares serão defendidas pelo nosso partido sempre que ele estiver exercendo seu mandato, manifestando sua opinião. Conte conosco, Nikolas! O PL estará sempre contigo.

— Valdemar Costa Neto (@vcn_pl) March 10, 2023
