Governo zera imposto de importação sobre seis produtos industriais; veja a lista
A Câmara de Comércio Exterior decidiu zerar, a partir desta sexta-feira 10, o imposto de importação a incidir sobre dois tipos de folhas de aço e dois modelos de chapas de alumínio, além de aparelhos para medir a pressão sanguínea e antenas para radar.

A informação foi divulgada pelo vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB), também ministro da Indústria e do Comércio Exterior. Segundo ele, a redução é “temporária”.


“Ao zerar o imposto de importação, que variavam entre 12 e 16%, o ministério confere à indústria uma economia para a aquisição desses itens – em especial indústrias que produzem itens de alto valor agregado, além de produtos médicos – e beneficia diretamente o consumidor final”, escreveu Alckmin.

A Camex é vinculada à pasta comandada pelo vice-presidente.

Confira a lista dos itens desonerados:

Folha de aço com espessura de 0,20 mm e largura de 833 mm, apresentada em bobinas;
Folha de aço não ligado (sem elementos químicos de liga);
Chapa de alumínio de forma quadrada, com espessura igual ou superior a 6,00 mm, assim como aquelas com espessura inferior ou igual a 6,35 mm. A largura e comprimento precisam ser igual a 2560 mm;
Chapa de alumínio apresentada em rolos, de espessura igual ou superior a 0,7 mm, além daquelas com espessura inferior ou igual a 0,75 mm. A largura deve ser de 2.600 mm;
Antena parabólica rotativa para controle do tráfego aéreo de aeroportos e de vigilância de rotas aéreas
Aparelho portátil digital de pulso, utilizado para medir a pressão sanguínea e a pulsação.
