Mendonça será o relator das ações sobre discurso transfóbico de Nikolas Ferreira
O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça foi sorteado como relator das ações protocoladas contra o deputado federal Nikolas Ferreira por discurso transfóbicas no Congresso durante sessão do Dia Internacional da Mulher.
Ao todo foram apresentadas três notícias-crime contra o parlamentar.
Nikolas também é alvo de um pedido de cassação de mandato protocolado no Conselho de Ética da Câmara por parlamentares do PSOL, PSB, PDT e Rede Sustentabilidade.
Na quarta-feira 8, o deputado usou uma peruca loira durante seu discurso na tribuna e ironizou a existência de mulheres transexuais.
“Hoje eu me sinto mulher. Deputada Nicole. As mulheres estão perdendo seu espaço para homens que se sentem mulheres. Para vocês terem ideia do perigo de tudo isso, eles estão querendo colocar a imposição de uma realidade que não é a realidade”, disse.
Após a fala, o filho do ex-presidente e também deputado federal, Eduardo Bolsonaro (PL) saiu em defesa do aliado.
O parlamentar alegou que o discurso de Nikolas foi “excelente” e que “nem todo mundo fica à vontade de bater foto quando tem um trans no meio e dizer que aquela foto é só de mulheres”.
Nikolas Ferreira já era investigado por transfobia em outro processo protocolado pela deputada Duda Salabert (PDT).
Nessa ação, o Tribunal de Justiça de Minas Gerais, o parlamentar é acusado de conduta transfóbica, racismo e injúria racial por declarações quando ainda era vereador da capital mineira.
À época, ele teria desrespeitado o pronome da colega. Em uma entrevista, Nikolas afirmou: “Eu ainda irei chamá-la de ‘ele’. Ele é homem. É isso o que está na certidão dele, independentemente do que ele acha que é”.
