MP Militar envia à PGR inquérito sobre ações de generais em atos golpistas
A Procuradoria-Geral da Justiça Militar encaminhou à Procuradoria-Geral da República os inquéritos em andamentos sobre a participação de generais nos atos golpistas de 8 de janeiro, em Brasília.
Segundo o site Poder360, cópias dos procedimentos serão encaminhadas ao ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, que ficará responsável pela análise da possível responsabilização dos militares na ameaça contra o Estado Democrático de Direito e atos de depredação de prédios públicos.
Um dos investigados nos procedimentos enviados à Justiça comum é o chefe do Comando Militar do Planalto, general Dutra de Menezes. No dia dos fatos, ele era o responsável pelas tropas que guardavam o Palácio do Planalto.
O encaminhamento dos procedimentos militares para o STF é decorrente de uma decisão do ministro Alexandre de Moraes, que declarou competência para julgar os militares que participaram das ações bolsonaristas.
Ficarão a cargo da Justiça militar somente os crimes considerados infrações militares que, porventura, sejam identificados pelas investigações da PF.
Outros dois procedimentos ainda serão analisados pelo MP Militar. Eles apuram as condutas dos coronéis Adriano Testoni e José Placídio durante os eventos.
Testoni gravou e divulgou um vídeo xingando generais e chamando o Exército de “merda” durante o 8 de Janeiro. Já Placídio publicou mensagens de apoio aos golpistas nas redes sociais.
