Banco dos Brics confirma saída de presidente e abre caminho para Dilma assumir
O Banco dos Brics anunciou nesta sexta-feira 10 que deu início ao processo de transição na sua liderança ao confirmar a saída de Marcos Troyjo da presidência da instituição. 

“A diretoria do Novo Banco de Desenvolvimento vai então eleger um novo presidente indicado pelo Brasil, para assumir o mandato rotativo que vence em 6 de julho de 2025”, informou o NBD em nota. 


O afastamento de Troyjo abre caminho para a indicação da ex-presidenta Dilma Rousseff (PT) para o comando do banco. O presidente Lula já confirmou que o seu desejo é ter a petista no cargo. 

A instituição financia projetos de infraestrutura e começou a operar em 2015, após ter sido criado na 6ª Cúpula dos Brics, no Brasil, em 2014. Ele é formado por membros dos Brics (Brasil, Rússia. Índia, China e África do Sul), além de Uruguai, Egito, Emirados Árabes Unidos e Bangladesh. 

Quando ocupou a Presidência da República, Dilma ressaltou o papel do NBD, defendendo-o como o principal objetivo do Brics para a construção de alternativas à estrutura financeira global.  

Troyjo foi indicado à presidência do banco por Jair Bolsonaro (PL) e assumiu o comando da instituição em julho de 2020. Ele foi o segundo presidente do branco, substituindo o indiano Kundapur Vaman Kamath. Na nota divulgada hoje, o NBD disse que a gestão Troyjo “introduziu uma nova estrutura organizacional voltadas para operações complexas e especializadas do setor privado” e que ele aprimorou “o papel e a independência da auditoria interna e do compliance“.
