Lula aposta em retomada de obras paradas para impulsionar economia
O presidente Lula (PT) anunciou nesta sexta-feira 10 que as obras paralisadas serão prioridades para impulsionar a economia nos próximos meses. A intenção é que, com a retomada, o País volte a criar empregos em larga escala.

“Quando voltar da China nos próximos dias quero inaugurar creche, escola, estradas, universidades, escolas técnicas…temos que colocar esse País em funcionamento”, destacou Lula aos ministros durante a abertura de uma reunião no Planalto nesta sexta-feira. Segundo disse, apesar do pouco lastro deixado por Michel Temer (MDB) e Jair Bolsonaro (PL) para investimentos, é missão da nova equipe ministerial reorganizar as finanças para que as obras saiam do papel.


“Não podemos ficar chorando o dinheiro que falta, temos que usar bem o dinheiro que a gente tem”, disse. “É por isso que o Haddad é ministro da Fazenda, ele é criativo. Se a gente não tiver dinheiro, tem que pedir para ele e ele vai ter que arrumar. Ele e a Simone [Tebet] vão sentar na mesa e arrumar o dinheiro que precisamos para fazer investimentos no País”.

Lula disse ainda que a nova rodada de obras deverá seguir os moldes do PAC – Programa de Aceleração do Crescimento, mas, se tudo correr bem, com uma nova roupagem. “Quero até propor para gente criar um novo nome para o PAC. Foi muito importante, mas o novo nome mostra que a gente tem criatividade de inovar”.

A aposta, disse o petista, é que o novo programa possibilite a criação de milhões de empregos e, assim, garanta o crescimento do PIB ao final de 2023. “A gente não pode aceitar a ideia de que o PIB não vai crescer porque alguém disse que não vai crescer. Ele vai crescer, porque nós vamos fazer ele crescer. Vamos gerar emprego com as pequenas coisas”.

Para colocar o plano de retomada de obras em prática, explicou Lula, o governo também aumentará as linhas de créditos de bancos públicos para que prefeituras possam terminar suas construções já iniciadas. “Não dá para ficar achando que o gostoso é guardar dinheiro. Dinheiro bom é dinheiro transformado em obras, em melhoria da vida do povo, saúde, educação e, sobretudo, em emprego”.

Em linha com o discurso do presidente, o governo federal anunciou, por nota, que lançará ainda nesta sexta uma plataforma online para mapear as obras paralisadas no Brasil.

“Batizada de ‘Mãos à Obra’, a plataforma de monitoramento permitirá que prefeituras possam atualizar em um banco de dados os empreendimentos que estão paralisados ou inacabados em suas regiões e que são considerados prioritários para ter as obras retomadas na avaliação dos gestores locais”, diz a nota do governo federal.

O foco, esclarece a gestão, serão empreendimentos de Saúde, Educação, Esporte e Cultura. Unidades habitacionais do Programa Minha Casa, Minha Vida também entrarão na lista de prioridades. A lista será finalizada até 10 de abril e analisada junto a 417 obras estaduais elencadas pelos governadores como prioridade durante encontro com Lula no início da gestão.

O lançamento oficial, de acordo com a nota do governo, está marcado para a tarde desta sexta-feira em uma reunião online com prefeitos e representantes de municípios.
