Inflação volta a acelerar e sobe 0,84% em fevereiro
O Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo, que mede a inflação oficial no País, voltou a acelerar e registrou alta de 0,84% em fevereiro, conforme apontam dados divulgados pelo IBGE, nesta sexta-feira 10.
No primeiro mês do ano o índice marcava aumento de 0,53%. No acumulado de 12 meses, a inflação oficial registrou alta de 5,6 pontos percentuais.
O resultado divulgado foi acima do esperado por analistas do mercado, que projetavam o índice em 0,78%.
Apesar da alta, o valor é menor do que a variação registrada no mesmo período de 2022, quando alcançou a marca de 1,01%.
Segundo o Conselho Monetário Nacional, a meta de inflação para este ano é de 3,25%, com tolerância caso fique entre 1,75% e 4,75%.
Em 2022, o País acumulou 5,79% de inflação no ano, índice acima do teto estipulado pelo governo federal pelo segundo ano consecutivo.
O setor que teve maior impacto foi a Educação, com variação de 6,28%, a taxa mais alta para o mês de fevereiro desde 2004.
Conforme o IBGE, os cursos regulares apresentaram alta de 7,58%. O ensino médio variou 10,28%, ensino fundamental 10,06%, pré-escola 9,58% e creche teve acréscimo de 7,20%.
O ensino superior contou com indicador 5,22% superior, cursos técnicos 4,11% e pós-graduação em menor magnitude, com 3,44%.
