Ossada humana é encontrada próxima ao Palácio do Planalto, em Brasília
Uma ossada humana foi encontrada em uma área de mata próxima ao Palácio do Planalto, em Brasília (DF), na noite de quinta-feira 9. Segundo a Polícia Militar (PM), o corpo foi localizado durante um treinamento do Gabinete de Segurança Institucional (GSI).

Em nota, a Polícia Militar informou que “a equipe localizou uma ossada humana, de um adulto, já em estado elevado de decomposição, com crânio e braços separados do corpo”.


No local, também estavam um celular e uma carteira. A Polícia Civil recolheu os ossos e levou ao Instituto Médico Legal (IML).

A polícia tenta, agora, identificar a causa da morte da vítima e estipular há quanto tempo o corpo estava no local.

A região onde o corpo foi encontrado fica a menos de um quilômetro do Palácio do Planalto, entre a sede do Executivo Federal e o 1º Grupamento do Corpo de Bombeiros do Distrito Federal.

A investigação cabe à Polícia Civil, que informou que, apesar do estado de decomposição, a ossada não está no local “necessariamente há muito tempo”. Os investigadores acreditam que a deterioração é mais rápida, por se tratar de um espaço a céu aberto e pela ação de animais.
