Xi Jinping obtém terceiro mandato inédito como presidente da China
Xi Jiping obteve nesta sexta-feira (10) um histórico terceiro mandato presidencial na China após uma votação do órgão parlamentar do país, que ratifica sua condição de líder mais poderoso em décadas.

O resultado da votação dos deputados foi avassalador: 2.952 votos a favor, nenhum contra e nenhuma abstenção. O anúncio foi celebrado com os aplausos dos parlamentares reunidos no Grande Palácio do Povo de Pequim.


O Parlamento está, na prática, subordinado ao Partido Comunista (PCC), que em outubro já havia designado Xi para mais um mandato de cinco anos como secretário-geral da formação e comandante da comissão militar, os dois cargos mais importantes do país.

Candidato único à posição de presidente, o mandatário de 69 anos recebeu um novo mandato como chefe de Estado, cargo que ostenta desde 2013.

Após o anúncio do resultado, três militares uniformizados desceram as escadas do enorme salão para colocar um exemplar da Constituição sobre uma mesa.

“Juro ser leal à pátria e ao povo (…) e trabalhar duro na construção de um grande país socialista moderno que seja próspero, forte, democrático, mais civilizado e harmonioso”, prometeu Xi com o punho levantado durante o juramento, exibido pela televisão estatal para todo o país.

Os últimos meses foram difíceis para Xi, com grandes manifestações no final de novembro contra sua política de “covid zero” e uma onda de mortes após o abandono da estratégia em dezembro.

Estas questões delicadas foram evitadas durante a sessão anual do Parlamento, um evento cuidadosamente coreografado no qual Li Qiang, aliado de Xi, deverá substituir Li Keqiang como primeiro-ministro.

A Assembleia Popular Nacional (APN) também escolheu o até agora vice-primeiro-ministro Han Zheng como vice-presidente, sucedendo Wang Qishan, e Zhao Leji como presidente do comitê permanente do Parlamento.
Culto à personalidade
