China e Rússia expressam ‘preocupação’ com a presença crescente da Otan na Ásia
A Rússia e a China estão “preocupadas” com a presença crescente da Otan na Ásia, afirmaram os presidentes dos dois países em uma declaração comum assinada nesta terça-feira 21, após um encontro no Kremlin entre Vladimir Putin e Xi Jinping.

“As partes estão muito preocupadas com o reforço crescente dos vínculos entre a Otan e os países da região Ásia-Pacífico com relação a questões militares e de segurança”, indicaram Putin e Xi Jinping, acusando a Aliança Atlântica de “minar a paz e a estabilidade regional”.


Os chefes de Estado se reuniram nesta terça no Kremlin para dialogar sobre o conflito na Ucrânia e a relação “estratégica” entre os países diante do Ocidente.

Putin recebeu Xi no Grande Palácio e o cumprimentou com um aperto de mãos. Uma banda tocou os hinos dos dois países, segundo imagens exibidas por canais de televisão russos.  Em seguida, ao lado de outros funcionários de alto escalão das duas nações, os governantes iniciaram a reunião a portas fechadas.

Nesta terça, segundo dia da visita oficial de três dias a Moscou, Xi destacou que as relações “estratégicas” entre as duas “grandes potências vizinhas” são uma prioridade para a China. Ele também anunciou ter convidado Putin a visitar a China neste ano, apesar da ordem de detenção emitida na semana passada pelo Tribunal Penal Internacional contra o líder do Kremlin.

(Com informações da AFP)
