Juristas apresentam manifesto para que Lula indique uma mulher negra ao STF
Movimentos de juristas apresentaram um documento à Presidência da República, na quarta-feira 8, em que reivindicam a indicação de uma mulher negra para o Supremo Tribunal Federal.

O texto é assinado por cem entidades, entre elas a Associação Brasileira de Juristas pela Democracia, o Instituto Marielle Franco, a Coalizão Negra por Direitos, o Grupo Prerrogativas, o Coletivo de Defensoras e Defensores pela Democracia e a Universidade do Estado da Bahia, a Uneb.


As organizações apresentam a reivindicação diante da oportunidade que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá de indicar um nome para substituir Ricardo Lewandowski em maio. O ministro vai se aposentar. Além dele, a ministra Rosa Weber deixará o posto em outubro deste ano.

No texto, intitulado Manifesto por Juristas Negras no Supremo Tribunal Federal, os juristas reivindicam que o sistema de Justiça brasileiro deve ter “o máximo de espelhamento das diversidades humanas do povo” e que, diferentemente disso, há “interdição às mulheres negras da ocupação de vagas no Supremo Tribunal Federal”.

Eles argumentam que o STF nunca teve uma mulher negra e afirmam que “não há razoabilidade” para esse cenário. A Corte foi criada em 1891 e só teve uma mulher a partir de 2000, quando Ellen Gracie tomou posse. Atualmente, Carmen Lúcia e Rosa Weber são as únicas, ao lado de nove magistrados homens.

Além disso, o STF só teve três pessoas negras em sua história: Pedro Augusto Carneiro Lessa, a partir de 1907; Hermenegildo Rodrigues de Barros, a partir de 1919; e Joaquim Barbosa, a partir de 2003.

“Evidentemente, há muitas mulheres negras com notório saber jurídico e reputação ilibada, que assim preenchem os requisitos constitucionais para serem ministras do STF”, diz um trecho do manifesto (veja íntegra ao fim da matéria).

Os ministros Silvio Almeida (Direitos Humanos) e Anielle Franco (Igualdade Racial) defendem abertamente a indicação de uma mulher negra para a Corte.

Porém, nem o manifesto, nem os ministros mencionam um nome publicamente. Um membro de um dos movimentos que assinam o documento afirmou a CartaCapital que “pode ser que esse momento chegue”, ao se referir à mobilização em torno de um nome.

Quando André Mendonça foi indicado pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ao Supremo, os movimentos de juristas fizeram uma mobilização semelhante pela indicação da professora Soraia Mendes, uma mulher negra.

À época, diziam que se tratava de uma “anticandidatura” e que era previsível que Bolsonaro não acataria a sugestão. Era uma candidatura de protesto contra um quadro “terrivelmente evangélico”.

Agora, a avaliação é de que a conjuntura está mais propícia para que essa demanda seja atendida de fato.

Além de Soraia Mendes, outro nome já levantado para uma disputa no Judiciário é o de Vera Lúcia Santana de Araújo, indicada em lista tríplice para uma vaga no Tribunal Superior Eleitoral, em 2022. A jurista foi a primeira mulher negra a constar na lista, porém, também não foi escolhida por Bolsonaro.

Em entrevista recente à rádio BandNews FM, Lula afirmou que “todo mundo compreenderia” se o indicado fosse Cristiano Zanin, advogado que o defendeu na Operação Lava Jato. A declaração ampliou a impressão pública de que Zanin seria um dos favoritos ao cargo. Ele, no entanto, seria mais um homem branco na Corte.
Veja manifesto na íntegra
