‘Pegar uma metralhadora’: MPF processa Ratinho por ataque contra Natália Bonavides, do PT
O Ministério Público Federal do Rio Grande do Norte pediu a condenação do apresentador Carlos Roberto Massa, o Ratinho, por danos morais coletivos às mulheres, depois de ele proferir discursos misóginos e discriminatórios contra a deputada federal Natália Bonavides (PT-RN).

Em dezembro de 2021, durante um programa de rádio, Ratinho atacou a parlamentar por propor um projeto de lei que assegura o casamento civil a casais homoafetivos. “A gente tinha que eliminar esses loucos. Não dá para pegar uma metralhadora?“, disparou o apresentador.


Ele também se referiu a Natália com termos jocosos e expressões discriminatórias, como “você não tem o que fazer”, “vá lavar roupa”, “vá costurar a calça do seu marido” e “vá lavar louça”.

O MPF ajuizou ação pedindo que Ratinho e a Rádio Massa FM sejam condenados a pagar 2 milhões de reais em indenização.

No entendimento do MPF, o caso alcançou caráter coletivo porque veiculou estereótipos de gênero contra a participação feminina na política, desenvolvendo violência simbólica com claro intuito intimidatório geral. Ratinho também buscou, segundo o órgão, atingir a deputada exatamente na condição de representante do povo e adotou tom de propagação generalizada da violência, ao defender a eliminação de todos “esses loucos”.

“As expressões utilizadas não se limitaram a criticar a atuação parlamentar da citada deputada federal em bases não discriminatórias, eis que, dolosamente, os referidos papéis tradicionais relacionados ao gênero foram expressamente elencados pelo réu”, escreveu o procurador da República Emanuel de Melo Ferreira.
