Ataque a tiros em igreja deixa mortos e feridos em Hamburgo
Pelo menos seis pessoas morreram e outras ficaram gravemente feridas por tiros disparados na noite desta quinta-feira 9 em uma igreja de Hamburgo.

Os disparos ocorreram às 21h locais (17h de Brasília), informou a polícia, acrescentando que o ataque pode ter sido executado por mais de um atirador.


Em um alerta, a polícia advertiu a população para um “perigo extremo” na área. Segundo as autoridades, os moradores devem ficar abrigados e as ruas próximas à igreja foram isoladas.

“Há indícios de que um dos autores pode estar no edifício e, inclusive, figuraria entre os mortos”, indicou um porta-voz da polícia à emissora de televisão NTV.

O jornal Bild mencionou um “banho de sangue” e reportou que o ataque ocorreu “em uma igreja de Testemunhas de Jeová”.

#Aktuell kommt es in #Alsterdorf zu einem größeren Polizeieinsatz. Wir prüfen derzeit die Hintergründe und informieren hier in Kürze über nähere Erkenntnisse. pic.twitter.com/ISit1BZJ5t

— Polizei Hamburg (@PolizeiHamburg) March 9, 2023


(Com informações da AFP)
