Brasil criou 83.297 empregos formais em janeiro, aponta Caged
Dados divulgados pelo Cadastro Geral de Empregados e Desempregados, ligado ao Ministério da Economia, apontam que o Brasil criou 83.297 postos de trabalho com carteira assinada em janeiro deste ano. O saldo é inferior ao de janeiro de 2022, quando foram criados 155.178 postos.

Na divisão por ramos de atividade, quatro dos cinco setores pesquisados criaram empregos formais em janeiro. Os serviços lideram as estatísticas, com a abertura de 40.686 postos, seguidos pela construção civil, com 38.965. Em terceiro lugar, vem a indústria, com 34.023. O nível de emprego também aumentou na agropecuária, com a abertura de 23.147 vagas.


Somente o comércio, pressionado pelo fechamento de vagas temporárias típico do início de ano, extinguiu empregos com carteira assinada no primeiro mês do ano, com o fim de 53.524 vagas.

16 unidades da Federação registraram saldo positivo, enquanto nove extinguiram postos. Os destaques na criação de empregos foram São Paulo (+18.663 postos), Santa Catarina (+15.727) e Mato Grosso (+13.715). As maiores variações negativas ocorreram no Ceará (-3.033 postos), no Pará (-1.853) e na Paraíba (-1.717).

No recorte por regiões, o Sul liderou a abertura de vagas, com 32.169 postos a mais, seguido pelo Centro-Oeste, beneficiado pela safra de grãos, com 27.352. Em seguida, vem o Sudeste, com 18.778. O Nordeste fechou 133 postos de trabalho e o Norte extinguiu 482 vagas formais.

(Com informações da Agência Brasil)
