Barroso deixa a UTI, mas segue sem previsão de alta
O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, deixou a Unidade de Terapia Intensiva do Hospital Sírio Libanês de Brasília, mas segue sem previsão de alta, segundo boletim médico divulgado na tarde desta quinta-feira 9.

O magistrado passou por uma cirurgia de emergência no aparelho digestivo. A intervenção, realizada no final de fevereiro, teve o objetivo de fechar uma hérnia incisional, fruto de um procedimento realizado anos atrás.


Em março, porém, Barroso precisou passar por novos procedimentos após episódios de obstrução intestinal.

De acordo com o STF, o ministro é acompanhado pelos médicos e sua recuperação segue “dentro do esperado”.
