EUA voltam a criticar o Brasil por abrigar navios do Irã: ‘Transmite a mensagem errada’
O governo dos Estados Unidos voltou a criticar o Brasil por autorizar a entrada de dois navios do Irã no País. O Iris Makran e o Iris Dena receberam em 26 de fevereiro o aval para atracar no Porto do Rio de Janeiro. Eles podem permanecer no local até 4 de março.

A decisão foi assinada pelo vice-almirante Carlos Eduardo Horta Arentz, vice-chefe do Estado-Maior da Armada, e publicada no Diário Oficial da União.


Na quarta-feira 8, a porta-voz da Casa Branca, Karine Jean-Pierre, ressaltou que o Brasil é um País soberano, mas contestou a decisão do governo Lula.
“Hospedar embarcações navais pertencentes a um regime que está reprimindo brutalmente o seu próprio povo, fornecendo armas à Rússia para uso em sua guerra contra a Ucrânia e se engajando no terrorismo e na proliferação de armas ao redor do mundo transmite a mensagem errada”, disse em entrevista coletiva. “Então, sempre seremos
muito claros sobre isso.”Jean-Pierre repetiu, porém, que o Brasil pode decidir “como vai se envolver com outro país”.
