PM que agrediu homem negro a chibatadas em Goiânia é afastado das ruas
A Polícia Militar de Goiás afastou das ruas um PM foi flagrado em vídeo apontando uma arma e agredindo um homem negro a chibatadas, no domingo 5, em Goiânia.

A corporação tomou a decisão enquanto apura a conduta do agente via processo administrativo disciplinar em curso.


Em vídeo que circula nas redes sociais, é possível ver o momento em que o agente se aproxima do homem, que seria um vendedor ambulante, e o golpeia com uma espécie de fio. O policial acerta o homem diversas vezes, que chega a se ajoelhar. Antes do espancamento, o policial também apontou uma arma para a vítima.

A vítima estava no local aguardando um prato de macarrão que havia comprado no restaurante em frente. “Estou trabalhando. Mulher [referindo-se à atendente do estabelecimento], eu estou esperando meu miojo [macarrão instantâneo] aqui ou não estou? Eu estou pagando, então, fala para ele”, diz a vítima na gravação. O apelo não foi suficiente para que o PM parasse.

Em nota, a PM afirmou que identificou o policial militar, que estava de folga, e instaurou procedimento administrativo para apurar o caso. Acrescentou ainda que ‘não compactua com nenhum tipo de desvio de conduta’. 

Um policial militar de folga foi filmado agredindo um vendedor ambulante, em Goiânia. Foram mais de 20 chibatadas com uma corda. Imagens de uma câmera de segurança mostram a agressão violenta.

Assista no #Hora1: https://t.co/a4fpVS2OZn pic.twitter.com/I3YcXFsM30

— Hora 1 (@hora1) March 9, 2023
