Joias de Bolsonaro: Senador pede a suspeição de ministro do TCU que enviou áudio com teor golpista
O senador Jorge Kajuru (PSB-GO) acionou o presidente do Tribunal de Contas da União, Bruno Dantas, para pedir a suspeição do ministro Augusto Nardes na apuração aberta pela Corte sobre o caso das joias sauditas enviadas ao governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

Augusto Nardes, sorteado relator do processo sobre as joias, apareceu no noticiário em 2022 por enviar um áudio com teor golpista em um grupo de WhatsApp. Ele voltou ao trabalho de forma discreta no final ano passado após pedidos de licença médica.


“Está acontecendo um movimento muito forte nas casernas”, relatou em novembro. “É questão de horas, dias, no máximo uma semana, duas, talvez menos, para que um desenlace bastante forte na Nação ocorra, [de consequências] imprevisíveis.”

Na gravação, Nardes afirmava ainda ter conversado com Bolsonaro, que estaria preparado para o que aconteceria no País em breve. Os destinatários do áudio eram empresários do agronegócio.

Posteriormente, ele disse ter sido mal interpretado e alegou que o conteúdo da mensagem era despretensioso e foi gravado às pressas. Ele também declarou repudiar manifestações de natureza golpista.

Para Kajuru, porém, as declarações demonstram “o alinhamento ideológico [de Nardes] com Jair Messias Bolsonaro e fica claro que, em seu voto, a imparcialidade está seriamente comprometida”.

“Infelizmente, com a atual relatoria, não há certeza de que este processo será conduzido de justa e imparcial”, emenda o senador. Ele pede que o TCU reconheça a suspeição e impeça Nardes de relatar o caso e de votar em um eventual julgamento.
