Líder da Renascer cita Bíblia e diz que esposa cansada não deve negar sexo ao marido
O apóstolo Estavam Hernandes, líder da Igreja Renascer, afirmou na véspera do Dia Internacional das Mulheres que privar o marido de sexo contraria uma ordem da Bíblia.
A declaração foi uma resposta a uma seguidora que perguntou se seria obrigada a fazer sexo com o marido mesmo estando cansada.
“Olha, ninguém é obrigado a nada”, começa Hernandes. “Agora, a regularidade do sexo no casamento é uma determinação bíblica.”
Um trecho da mensagem foi compartilhado nas redes sociais, acompanhado da legenda: “Um dia antes do Dia da Mulher, o apóstolo Estevam Hernandes, da Igreja Renascer em Cristo, fala essa asneira em rede nacional. Pensamentos como esse devem ser deletados e retirados do ar”.
O religioso tenta justificar sua opinião com uma passagem bíblica: “Não vos priveis um ao outro, senão por consentimento mútuo por algum tempo, para vos aplicardes ao jejum e à oração; e depois ajuntai-vos outra vez, para que Satanás não vos tente pela vossa incontinência”.
“Ele fala que o corpo da mulher pertence ao marido, e o do marido pertence à mulher”, afirma Hernandes. “Ambos não devem se separar, não devem deixar de praticar sexo por muito tempo, a não ser por consentimento mútuo para período de consagração e oração.”
Para ele, a negativa de sexo autorizaria o marido a “buscar” outras mulheres.
“Se você chega cansada, você começa a ordenar melhor sua vida, ter uma disciplina para que possa satisfazer seu marido. Não dê brecha. Se fica sem praticar sexo, o que vai acontecer? Vai fazer com que ele busque outras alternativas, ou então o diabo ponha alguém no caminho dele porque simplesmente você está muito cansada.”
