Concorrente da Uber e da 99, app da prefeitura de SP promete 90% da tarifa para o motorista
A Prefeitura de São Paulo anunciou, nesta quinta-feira 9, um novo aplicativo de transporte privado para concorrer com as plataformas Uber e 99: o MobizapSP.
Apesar do aplicativo já estar disponível nas lojas virtuais da Google e da Apple, ainda não há previsão para o início da implementação.
Segundo informações da gestão municipal, para começar a aceitar corridas, a plataforma precisa ter entre 10 a 12 mil motoristas inscritos.
Este é o segundo aplicativo de transporte individuais lançado pela prefeitura da capital paulista. Em 2018, o então prefeito João Doria anunciou o SPTáxi, que não teve adesão de motoristas e da população.
A gestão Ricardo Nunes (MDB) promete remunerar melhor os motoristas em relação aos outros aplicativos privados, que cobram entre 40 a 60% de comissão, contra os 11% da plataforma da prefeitura.
Os preços referentes aos quilômetros rodados e ao tempo de viagem devem ser semelhante aos concorrentes na maior parte do dia – no entanto, não haverá tarifas dinâmicas, o que poderá fazer o passageiro pagar menos em horários de pico.
A Prefeitura promete ainda que o serviço seja mais seguro para passageiros e motoristas, prevendo a instalação de um “botão de pânico”.
O anúncio do novo aplicativo acontece no momento em que se discute as condições de trabalho dos motoristas autônomos.
A implementação e o desenvolvimento da plataforma ficaram sob a responsabilidade de um consórcio formado por empresas da área e a remuneração da taxa de administração ficará com as empresas.
O secretário municipal de Mobilidade e Trânsito, Ricardo Teixeira, diz que a criação do aplicativo não teve nenhum custo para o município.
