Putin defende o uso do yuan chinês no comércio entre países da Ásia, África e América Latina
O presidente da Rússia, Vladimir Putin, declarou apoio à ideia de uso da moeda chinesa yuan no comércio entre os países asiáticos e latino-americanos. A informação é do site estatal russo Sputnik News.

De acordo com o portal, a afirmação ocorreu durante encontro de Putin com o presidente da China, Xi Jinping, nesta terça-feira 14, em Moscou.


Segundo o presidente russo, houve uma troca franca de opiniões sobre as perspectivas de desenvolvimento da relação entre os dois países.

“Somos a favor do uso do yuan chinês em transações entre a Rússia e países da Ásia, África e América Latina. Tenho certeza de que essas formas de pagamentos se desenvolverão entre parceiros russos e colegas de países terceiros em yuans”, disse Putin.

Na ocasião, os dois chefes de Estado firmaram acordos sobre a construção do gasoduto Força da Sibéria 2, voltado para a exportação do gás russo para a China.
