Internado há 3 semanas, Kassio Nunes não tem previsão de alta
O ministro Kassio Nunes Marques, do Supremo Tribunal Federal, está internado no Hospital Albert Einstein, em São Paulo, onde se recupera de uma cirurgia intestinal realizada em 16 de fevereiro.

O objetivo da internação, segundo o STF, é garantir que o intestino volte a funcionar normalmente, o que já aconteceu, de acordo com a Corte. Não há, porém, uma data definida para o ministro deixar o hospital.


O tribunal informou que Kassio Nunes continua a trabalhar em decisões e no plenário virtual. Ele também voltou a participar de sessões por videoconferência.

Já o ministro Luís Roberto Barroso está internado na UTI do Hospital Sírio Libanês de Brasília, para se recuperar de uma cirurgia de emergência no aparelho digestivo. O STF confirmou a internação e informou que a recuperação do magistrado “segue dentro do esperado”.

“Em breve, ele deve deixar a UTI, onde está para facilitar a observação médica”, emendou a Corte.
