Deputados protocolam pedido de CPI sobre crise bilionária na Americanas
O deputado federal André Fufuca (PP-MA) protocolou, nesta quinta-feira 9, um requerimento de abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito na Câmara dos Deputados para investigar a crise da Americanas, após a empresa anunciar a descoberta de um rombo contábil de 20 bilhões de reais em janeiro.

O documento foi protocolado com mais de 200 assinaturas, mais do que as 171 necessárias. O rol inclui parlamentares que vão do PL ao PSOL, desde os deputados Ricardo Salles (PL-SP) e Eduardo Pazuello (PL-RJ) até José Guimarães (PT-CE), líder do governo na Câmara, e Guilherme Boulos (PSOL-SP), líder de seu partido na Casa.


Na justificativa, Fufuca diz haver uma “crise sem precedentes” na varejista e sustenta que os balanços contábeis publicados periodicamente não refletiam a realidade fiscal. Conforme se argumenta no texto, “é sabido que as fraudes em balanços contábeis de empresas de capital aberto têm um enorme potencial lesivo, já que podem prejudicar um número indeterminado de pessoas e também outras empresas”.

O episódio da Americanas afeta a credibilidade do mercado de ações no Brasil, continua o texto, sob o argumento de que há interesse público em assegurar que os investidores tenham certeza de que não houve fraude, erros ou acobertamento de rombos nos balanços da companhia.

“O número de investidores pessoa física mais que triplicou nos últimos quatro anos, chegando a quase seis milhões de brasileiros. O País não pode prescindir desse importante mecanismo de criação de riquezas e financiamento do crescimento privado. Por essa razão, cabe ao poder público zelar para que casos como o da Americanas sejam escrutinados”, diz o deputado no requerimento.

Dias depois do anúncio da crise, feito pelo então CEO Sérgio Rial, a Americanas divulgou um novo dado sobre a dívida e declarou que, na verdade, o montante era superior a 40 bilhões de reais. Nesta semana, a empresa se reuniu com credores e propôs um aporte de capital no valor de 10 bilhões de reais. Não houve, porém, um acordo.

Por autorização da 4ª Vara Empresarial do Rio de Janeiro, a Americanas está sob condição de recuperação judicial. A lista de credores da empresa inclui quase 10 mil nomes, entre eles bancos privados e públicos.

Se instalada, a CPI na Câmara terá um prazo de 120 dias, prorrogável por 60, para ouvir depoimentos e requisitar informações que julgar pertinentes. Ao fim dos trabalhos, um relator apresenta uma conclusão em documento, a ser aprovada pelos parlamentares e, se cabível, a ser entregue ao Ministério Público ou à Advocacia-Geral da União.
