Parlamentares questionam Tarcísio por mudança de estação do metrô Paulo Freire
Deputados do PSOL encaminharam ofício ao governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), solicitando esclarecimentos sobre a troca do nome de uma das estações da linha verde do metrô, de Paulo Freire para Fernão Dias.

A mudança, segundo o metrô, foi realizada após pesquisa de opinião feita com moradores de regiões próximas à futura estação, que estará situada na Avenida Educador Paulo Freire, próxima ao córrego Cabuçu, na divisa entre São Paulo e Guarulhos.


No ofício, os parlamentares pedem acesso à pesquisa citada para avaliarem a metodologia utilizada, bem como a amostragem de moradores consultados. Os deputados também destacam que, usualmente, os nomes de estações de metrô em São Paulo são definidos de acordo com o nome da rua ou avenida em que se encontram ou pontos de referência próximos, motivo pelo qual alegam-se surpreso com a decisão.

“Assim, causou surpresa a decisão de alteração do nome da estação, razão pela qual solicitamos que seja reavaliada para manter a designação
“Paulo Freire”, com o fito de prestigiar esse relevante educador, que foi um vimportante defensor da educação pública e gratuita, sendo que sua
contribuição para a educação brasileira e mundial continua sendo referência até hoje”, destacam, ao solicitarem que seja realizada uma consulta pública para respaldar a escolha da população local.

A peça, assinada pela deputada federal Luciene Cavalcante (PSOL-SP), pelo vereador Celso Gianazzi (PSOL-SP) e pelo deputado estadual Carlos Gianazzi (PSOL-SP) também foi encaminhada ao diretor-presidente interino do Metrô de São Paulo, Paulo Menezes Figueiredo, e ao secretário dos transportes metropolitanos do Estado de São Paulo, Marco Antônio Assalve.
