Pelo segundo dia consecutivo, trens do metrô de SP batem na linha 15-Prata
Dois trens da Linha 15-Prata do Metrô, em São Paulo (SP), se chocaram na madrugada desta quinta-feira 9. No dia anterior, um outro acidente ocorreu próximo à estação Sapopemba. A linha ficou inoperante entre às 4h e às 6h da manhã para que equipes de manutenção pudessem concluir os reparos nas vias.

Nos dois acidentes, os veículos ainda estavam sem passageiros, mas, apesar de serem conduzidos de forma autônoma, ambos possuíam condutores a bordo. Um dos homens sofreu ferimentos leves.


Em janeiro de 2019, dois trens também bateram perto da estação Sapopemba. Um laudo apontou falha humana como causa do acidente.

Neste ano, as operações da linha foram paralisadas em janeiro por mais de seis horas devido a uma trinca na estrutura de concreto no trecho entre as estações Vila Prudente e Oratório.

Nas redes sociais, o vereador Antônio Vespoli (PSOL) cobrou investigações a respeito das falhas consecutivas na operação dos trens, como fez em 2019 e 2020.
