PF adia depoimento de Bento Albuquerque no caso das joias
A Polícia Federal adiou o depoimento do ex-ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque na investigação que apura a tentativa de trazer joias ilegalmente da Arábia Saudita ao Brasil. Inicialmente, a oitiva estava marcada para esta quinta-feira 9, mas só deve ocorrer no dia 14. A mudança atende a um pedido da defesa.

Bento Albuquerque é apontado como responsável por receber e tentar trazer ilegalmente as joias para o País. Os itens, avaliados em 16,5 milhões de reais, foram encontrados na bolsa do seu auxiliar Marcos Soeiro, que também teve o depoimento adiado para sexta-feira 10.


Foi o ex-ministro quem disse inicialmente que as joias trazidas eram para Michelle Bolsonaro. A afirmação aparece em vídeo revelado pela TV Globo nesta quarta-feira. Na ocasião, ele disse que ‘tudo aquilo’ seria entregue para a primeira-dama. O conjunto citado era composto por um colar, um anel, um relógio e um par de brincos de diamantes, todos da marca suíça de luxo Chopard.

O depoimento adiado, importante citar, faz parte da investigação da PF sobre o caso. A apuração foi aberta na segunda-feira a pedido do ministro da Justiça e Segurança Pública, Flávio Dino. A investigação tramitará em São Paulo, sob responsabilidade da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários. Segundo Dino, caso fiquem comprovadas as suspeitas, Bolsonaro poderá responder pelos crimes de peculato e descaminho.
