Rússia promove um dos mais intensos ataques aéreos à Ucrânia desde o início da guerra
A Rússia promoveu um dos mais intensos ataques à Ucrânia na madrugada desta quinta-feira 9, desde que o conflito entre os dois países teve início, em fevereiro do ano passado. Até o momento, nove pessoas morreram. 

Segundo o governo ucraniano, os ataques atingiram 10 das 24 regiões do país. Foram lançados 81 mísseis – sendo 6 hipersônicos, que não podem ser abatidos – e 8 drones. A Força Aérea da Ucrânia informou que conseguiu abater 34 mísseis e 4 drones. Sirenes soaram em várias cidades da Ucrânia, antes mesmo do ataque começar.


O governo da Ucrânia informou que os ataques atingiram Kiev, a capital do país, Kharkiv, segunda maior cidade da Ucrânia, e a cidade portuária de Odessa, no Mar Negro. Em Lviv, no oeste do país, cinco pessoas morreram. 

O presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelenski, disse que os russos “não conseguirão evitar a responsabilização por tudo o que têm feito”. 

O Ministério da Defesa da Rússia, por sua vez, informou que o bombardeio foi “uma resposta aos atos terroristas organizados por Kiev em Briansk”. No último dia 2, um ataque aconteceu em duas vilas russas, Liubechan e Suchani, próximas à fronteira com a Ucrânia. Uma pessoa foi morta depois que 40 soldados invadiram os locais e atiraram. A Rússia atribui os ataques a russos pró-Ucrânia.

Segundo o prefeito de Kiev, Vitali Klitschko, 40% dos moradores da capital ucraniana estão sem aquecimento por conta dos ataques. A cidade, como toda a Europa, está no período do inverno.
Ataque à infraestrutura energética
