Barroso passa por cirurgia de emergência e está na UTI
O ministro Luís Roberto Barroso, do Supremo Tribunal Federal, está internado na UTI do Hospital Sírio Libanês, em Brasília, para se recuperar de uma cirurgia de emergência no aparelho digestivo. As informações são da colunista Mônica Bergamo, da Folha de S.Paulo.

O magistrado passou por uma intervenção no fim de fevereiro para fechar uma hérnia incisional, fruto de uma operação realizada anos atrás. Em março, ele sofreu dois episódios de obstrução intestinal que exigiram procedimentos de emergência.


O STF confirmou a internação do ministro e completou que sua recuperação ‘segue dentro do esperado’. “Em breve, ele deve deixar a UTI, onde está para facilitar a observação médica”, informou, em nota.
