Chorando, Bolsonaro diz que gostaria de ir à posse de Michelle no PL, mas não volta ao Brasil
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) participou por vídeo da posse de Michelle Bolsonaro no comando do PL Mulher, realizada nesta terça-feira 21. O ex-capitão continua nos Estados Unidos, para onde viajou em 30 de dezembro a fim de deixar o País antes da posse de Lula (PT) no Palácio do Planalto.

Bolsonaro chorou ao alegar que “obviamente gostaria de estar presencialmente nesse evento, ao lado da minha esposa e da minha família”. Ele optou, no entanto, por não interromper sua passagem pelo estado da Flórida.


“Há momentos felizes e momentos tristes, e tudo passa a ser ensinamento para nós. Creio que este momento difícil para todos os brasileiros teria que ser dessa forma”, prosseguiu. “Por vezes temos que sofrer para darmos valor ao que está ao nosso lado e por vezes nós desprezamos.”

Ele também afirmou que o PL “ganhou força” nas eleições, mencionou a força do partido na Câmara dos Deputados e no Senado e pediu que “nada suba à cabeça de nenhum de nós”.

“Que cada um de vocês entenda o momento certo para poder se apresentar, não como alternativa de poder, mas com a possibilidade real de poder fazer com que a nossa população realmente seja feliz”, emendou.

Michelle, por sua vez, confirmou que pretende visitar diferentes regiões do País após assumir a presidência do PL Mulher.
