CPI dos atos golpistas no DF pede depoimento privado de Anderson Torres
Os deputados do Distrito Federal aprovaram, nesta quinta-feira 9, uma segunda tentativa de tomar o depoimento do ex-ministro da Justiça e Segurança Pública e ex-secretário de Segurança do DF, Anderson Torres. Desta vez, a convocação prevê a tomada de um depoimento privado, apenas com membros da CPI e sem transmissão ou presença da imprensa.

O requerimento aprovado nesta quinta foi proposto pelo deputado distrital Chico Vigilante (PT), que preside a comissão, e tenta demover o ex-ministro de não comparecer na CPI para dar explicações sobre os atos golpistas. Na quarta-feira, ele teve autorização do Supremo Tribunal Federal para se manter em silêncio durante a oitiva e optou por não comparecer na CPI.


Torres, importante lembrar, está preso desde o dia 14 de janeiro por suspeitas de participação ou omissão nos atos terroristas em Brasília. Na sua casa foi encontrada uma minuta de decreto com teor golpista, que poderia ser usada para tentar anular o resultado das eleições. Ele alega, desde então, que se tratava de um documento que seria descartado. Em sua defesa, diz também que não sabe de quem é a autoria do texto, que recebeu em seu gabinete.

Além da nova tentativa de ouvir Torres, os deputados distritais do DF também aprovaram outras seis propostas, entre elas a convocação da coronel da Polícia Militar Cíntia Queiroz de Castro, que já afirmou que, na preparação para conter o vandalismo no dia 8 de janeiro, a polícia agiu de forma atípica.
