João Paulo II ‘sabia’ da pedofilia na Polônia, segundo investigação jornalística
João Paulo II estava ciente de casos de pedofilia na Polônia e ajudou a ocultá-los antes de ser eleito papa em 1978, segundo um livro publicado na quarta-feira (8) por um repórter holandês no país natal do pontífice.

O repórter Ekke Overbeek passou mais de 10 anos vasculhando arquivos e entrevistando vítimas e testemunhas, material que acaba de publicar no livro “Máxima Culpa”, de mais de 500 páginas.


“Encontrei evidências de que ele não apenas sabia (…) de casos de abuso sexual entre seus padres na arquidiocese de Cracóvia, mas também ajudou a ocultar os casos”, disse Overbeek à AFP em entrevista antes do lançamento do livro.

Overbeek, que morou na Polônia por mais de 20 anos, já havia publicado um livro em 2013 com depoimentos de vítimas de padres pedófilos.

Muitos documentos citados na nova edição procedem dos arquivos da antiga polícia secreta comunista, o que alguns criticaram.

O repórter se defende afirmando que “os arquivos da Igreja Católica estão fechados aos jornalistas”.

Overbeek acrescenta que comparou suas descobertas com outras fontes, como vítimas e testemunhas dos eventos.

“Neste país, as vítimas de abuso sexual do clero têm medo”, afirmou o repórter holandês.
Um perdão surpreendente
