Os desafios para reinserir um milhão de crianças e adolescentes nas escolas
As escolas brasileiras começam o ano letivo de 2023 com uma ausência injustificável: ao menos um milhão de crianças e adolescentes não estão presentes nas aulas por terem deixado de fazer parte dos sistemas de ensino. Dados do Censo Escolar da Educação Básica 2022 apontam que 1,04 milhão de estudantes dos 4 aos 17 anos estavam fora da escola.

Os maiores níveis de exclusão escolar se concentram entre crianças de 4 anos: 399.290. Entre as faixas de 5 e 6, o total chega a 151.985. Também são expressivas as taxas de evasão entre os adolescentes de 17 anos: 241.641 deixaram a escola antes de completar o Ensino Fundamental ou o Ensino Médio. Dos 14 aos 16 anos, a soma dos que deixaram a escola nas mesmas condições é de 250.497.


A ausência desses alunos indica desafios aos representantes da União, dos estados e dos municípios, pois é dever do Estado oferecer educação básica e garantir igualdade de condições para o acesso e a permanência dos estudantes.

Ao comentar os dados do Censo, o ministro da Educação, Camilo Santana, reconheceu que a reinserção de crianças e adolescentes nas escolas é um desafio prioritário a ser enfrentado pela atual gestão.

“Precisamos ter estratégias para que essas crianças frequentem as escolas no País”, admitiu Camilo, que reiterou a necessidade de os governos municipais, estaduais e federal agirem em conjunto. “Durante oito anos como governador, pude acompanhar a falta de diálogo que ocorreu no MEC. Sem um regime de colaboração forte com a coordenação do ministério, dificilmente haverá sucesso nas políticas.”

 O ministro da Educação, Camilo Santana. Foto: Luis Fortes/MEC

O problema da evasão escolar mostra uma fragilidade do Estado na tarefa de garantir vagas à população, sobretudo às parcelas mais vulneráveis, avalia o coordenador de Educação do Instituto Alana, Gabriel Salgado.

“Quando a gente olha para população de 4 e 5 anos que está fora da escola, as maiores taxas estão nas regiões Norte e Centro-Oeste, proporcionalmente, e nas áreas rurais, quando comparadas às urbanas”, apontou. “E um dos motivos é a falta de vagas.”

Para o especialista, o Estado precisa caminhar em direção ao fortalecimento do direito à educação. “A obrigatoriedade da matrícula a partir da faixa etária foi pactuada justamente pelo entendimento de que toda a trajetória da criança é influenciada dali para frente. Sem contar os direitos das famílias que precisam do apoio das escolas para cumprirem outras demandas.”
A pobreza e a vida fora da escola
