Nikolas Ferreira chama de ‘histeria’ reações contra seu discurso transfóbico
O deputado Nikolas Ferreira (PL-MG) classificou como ‘histeria’ as reações contrárias a seu discurso transfóbico na Câmara. O termo foi usado em uma publicação nas redes sociais feita na madrugada desta quinta-feira 9, quando o parlamentar tentou justificar sua ação preconceituosa e rendeu pedidos de cassação.

“Defendi o direito das mulheres de não perderem seu espaço nos esportes para trans – visto a diferença biológica – e de não ter um homem no banheiro feminino. Não há transfobia em minha fala”, escreveu. “Elucidei o exemplo com uma peruca (chocante). O que passar disso é histeria e narrativa”.


Na quarta-feira 8, o parlamentar usou uma peruca loira na Câmara e dizia se chamar Nikole. No discurso, fez uma série de declarações preconceituosas e transfóbicas. Tabata Amaral (PSB-SP) e Sâmia Bomfim (PSOL-SP) entraram com pedidos de cassação contra o deputado.

O Ministério Público Federal também se envolveu no caso e pediu que a Câmara responsabilize Ferreira por dano moral e coletivo e até criminalmente. O órgão também pede apuração por violação ética do político. Por enquanto, Arthur Lira (PP-AL), presidente da Casa, fez apenas uma reprimenda pública contra o extremista.
