Arthur Lira faz ‘reprimenda pública’ a Nikolas Ferreira por discurso transfóbico
O presidente da Câmara, deputado Arthur Lira (PP-AL), fez uma ‘reprimenda pública’ a Nikolas Ferreira (PL-MG), que ofendeu mulheres trans em um discurso no plenário da Casa nesta quarta-feira 8.

“O Plenário da Câmara dos Deputados não é palco para exibicionismo e muito menos discursos preconceituosos. Não admitirei o desrespeito contra ninguém”, escreveu Lira em seus perfis. “O deputado Nikolas Ferreira merece minha reprimenda pública por sua atitude no dia de hoje”, completou.


Além da ‘reprimenda’ do líder dos deputados, Nikolas é alvo de pedidos de cassação pelo discurso. O Ministério Público Federal também entrou no caso e pediu a responsabilização do parlamentar pela ação transfóbica.

Na publicação feita na noite desta quinta, Lira não deixa claro se apoiará os pedidos contra Nikolas Ferreira. Nas respostas ao tuíte, o parlamentar foi fortemente cobrado pelo andamento das ações.
Discurso transfóbico
