Morre, aos 56 anos, o ator Paul Grant que fez participações em ‘Star Wars’ e ‘Harry Potter’
Morreu na segunda-feira 20, aos 56 anos, o ator Paul Grant, que fez participações em ‘Star Wars’ e ‘Harry Potter’.

Segundo informações do jornal The Guardian, o ator foi encontrado encontrado desacordado na quinta-feira (16), do lado de fora da estação King’s Cross, em Londres.


Ainda de acordo com a publicação, embora a morte tenha sido confirmada na segunda, a morte cerebral do ator foi confirmada já no domingo 19. A causa morte, no entanto, não foi confirmada.

Em “Star Wars, Episódio VI: O retorno de Jedi”, Grant interpretou um Ewok. Também atuou como um goblin em “Harry Potter e a pedra filosofal” e fez parte do Goblin Corps, no filme “Labirinto, a magia do tempo”, ao lado de David Bowie. Nesse, o artista também foi dublê do personagem Hoggle, interpretado por Shari Weiser, com a voz de Brian Henson.
