PF intima Bento Albuquerque a depor sobre as joias de R$ 16,5 milhões
A Polícia Federal intimou o ex-ministro de Minas e Energia Bento Albuquerque e o ex-assessor da pasta Marcos Soeiro a prestarem depoimento no inquérito sobre as joias recebidas pela comitiva brasileira na Arábia Saudita. A informação foi revelada pelo jornal Folha de S.Paulo.

As oitivas estão previstas para esta quinta-feira 9.


Um vídeo divulgado nesta quarta pela jornalista Andreia Sadi no G1 mostra que Albuquerque disse a auditores da Receita Federal no Aeroporto de Guarulhos, em 16 de outubro de 2021, que as joias, avaliadas em pelo menos 16,5 milhões de reais, eram para a então primeira-dama Michelle Bolsonaro.

“Isso tudo vai entrar lá pra primeira-dama”, disse Albuquerque na gravação. Ele, porém, saiu de lá sem as joias, que permaneceram retidas sob controle do Fisco. O conjunto era composto por um colar, um anel, um relógio e um par de brincos de diamantes, todos da marca suíça de luxo Chopard.

Na última segunda-feira 6, a Polícia Federal abriu um inquérito para apurar o caso do pacote de 16,5 milhões. A investigação tramitará em São Paulo, sob responsabilidade da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários.
