Bento Albuquerque disse a auditores da Receita que joias eram para Michelle Bolsonaro
O então ministro de Minas e Energia Bento Albuquerque disse a auditores da Receita Federal no Aeroporto de Guarulhos, em 16 de outubro de 2021, que as joias enviadas pelo governo da Arábia Saudita e avaliadas em mais de 16,5 milhões de reais eram para a então primeira-dama Michelle Bolsonaro.

A declaração consta de um vídeo gravado pelo circuito interno do aeroporto e revelado nesta quarta-feira 8 pela jornalista Andreia Sadi no G1.


“Isso tudo vai entrar lá pra primeira-dama”, disse Albuquerque na gravação. Ele, porém, saiu de lá sem as joias, que permaneceram retidas sob controle do Fisco. O conjunto era composto por um colar, um anel, um relógio e um par de brincos de diamantes, todos da marca suíça de luxo Chopard.

As imagens também mostram os auditores revistando a mala de Marcos Soeiro, assessor de Bento Albuquerque. Ele carregava as joias na bagagem e tentou entrar no País sem declará-las.

Inicialmente, Soeiro argumentou aos auditores que as joias seriam “um presente do príncipe regente da Arábia Saudita para o ministro”. Ele afirmou, ainda, que os funcionários da Receita não teriam “ideia do problema”.

Na sequência, o então assessor afirmou que o convite para viajar à Arábia Saudita havia sido feito a Jair Bolsonaro, mas que Bento Albuquerque foi enviado para representar o ex-capitão.

Diante da demora para solucionar o impasse, Soeiro telefonou para Albuquerque, que estava em outra área do aeroporto. “O ministro está vindo aqui, provavelmente vai ligar para o diretor da Receita Federal”, disse.

Quando o então ministro chegou, foi questionado pelos auditores se já havia visto as joias. Ele negou. Bento Albuquerque também alegou que nunca havia recebido um presente “tão grande”.

“Quando você vai para um evento desses, o cara chega e vai te dando. Quem sobra é o cara que tem que carregar. Então, esse é o problema. Teve dois eventos lá, Minas e Energia e outro foi a cúpula. Depois desse evento, no aeroporto, o cara chegou lá, ainda assinei o papel dizendo que a gente recebeu”, afirmou.

Apenas depois de alguns minutos de conversa o então ministro disse que as joias seriam um presente para Michelle. O conjunto, no entanto, não foi liberado e ficou sob responsabilidade da Receita Federal.

Na última segunda-feira 6, a Polícia Federal abriu um inquérito para apurar o caso do pacote de joias de 16,5 milhões. A investigação tramitará em São Paulo, sob responsabilidade da Delegacia de Repressão a Crimes Fazendários.
