Brasil voltará a exigir visto para cidadãos de EUA, Japão, Austrália e Canadá
O presidente Lula (PT) decidiu que o Brasil voltará a exigir vistos para cidadãos de Estados Unidos, Canadá, Austrália e Japão que queiram visitar o País.

Em 2019, o então presidente Jair Bolsonaro (PL) havia liberado a entrada de turistas dessas nações. A alegação era de que a medida estimularia o turismo e a geração de renda. O resultado, porém, é contestado pela gestão atual.


O governo também se baseia no princípio da reciprocidade – ou seja, o Brasil exigirá vistos de países que demandam o documento para liberar a entrada de turistas brasileiros.

CartaCapital apurou que os quatro países serão avisados até o fim desta semana sobre as mudanças. O anúncio oficial só ocorrerá após a comunicação diplomática, via Ministério das Relações Exteriores.
