Senado isola o bolsonarismo ao definir o comando das comissões; confira a lista
O Senado definiu as presidências de 13 comissões permanentes nesta quarta-feira 8, em um movimento que isolou partidos de oposição ao governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O bloco, que apoiou a candidatura de Rogério Marinho (PL) à presidência do Congresso Nacional, ficou sem o comando de qualquer colegiado.

Na Comissão de Constituição e Justiça, por onde passam todas as propostas legislativas, o senador Davi Alcolumbre (União-AP) foi reeleito. A CCJ analisará já no primeiro semestre, por exemplo, o texto da Reforma Tributária.


A única comissão ainda sem presidente é a Senado do Futuro. Projetado inicialmente para debater temas relacionados ao futuro do País, o grupo deve ser voltado a discussões sobre os desafios da democracia. A expectativa é de que a senadora Eliziane Gama (PSD-MA) assuma o comando.

Os senadores da oposição se abstiveram em todas as votações, sob o argumento de que houve desrespeito à regra da proporcionalidade.

Confira os presidentes das comissões: 

Comissão de Constituição e Justiça: Davi Alcolumbre (União-AP)
Comissão de Assuntos Econômicos: Vanderlan Cardoso (PSD-GO)
Comissão de Assuntos Sociais: Humberto Costa (PT-PE)
Comissão de Ciência, Tecnologia e Inovação: Carlos Viana (Podemos-MG)
Comissão de Relações Exteriores: Renan Calheiros (MDB-AL)
Comissão de Infraestruturas: Confúcio Moura (MDB-RO)
Comissão de Agricultura: Soraya Thronicke (UNIÃO-MS)
Comissão de Desenvolvimento Regional: Marcelo Castro (MDB-PI)
Comissão de Transparência, Governança, Fiscalização e Defesa do Consumidor: Omar Aziz (PSD-AM)
Comissão de Segurança Pública: Sérgio Petecão (PSD-AC)
Comissão de Educação: Flávio Arns (PSB-PR)
Comissão de Meio Ambiente: Leila Barros (PDT-DF)
Comissão de Direitos Humanos e Legislação Participativa: Paulo Paim (PT-RS)
