Ministro do TCU que enviou áudio com insinuação golpista relatará caso das joias de Bolsonaro
O ministro Augusto Nardes, do Tribunal de Contas da União, foi sorteado relator de uma apuração da Corte sobre o caso das joias enviadas pelo governo da Arábia Saudita ao governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).

O Ministério Público junto ao TCU pediu que o tribunal investigue se Bolsonaro cometeu improbidade administrativa. A solicitação foi enviada pelo subprocurador Lucas Rocha Furtado ao presidente do TCU, Bruno Dantas, nesta quarta-feira 8.


“Caso fique comprovado que houve utilização de recursos públicos para benefício pessoal, restará evidente a sobreposição de interesses particulares ao interesse público”, destacou Furtado. “Nesse sentido, nunca é demais relembrar que, no âmbito público, não há de existir espaço para vontades particulares.

O subprocurador ainda pediu que o TCU apure se integrantes do governo Bolsonaro pressionaram as cúpulas da Polícia Federal e da Receita para liberar as joias apreendidas. Ele também quer que a Corte investigue possível “deturpação de interesse privado sob o interesse público” na utilização de avião da Força Aérea Brasileira para buscar outro pacote saudita.

Augusto Nardes apareceu no noticiário em 2022 por enviar um áudio com teor golpista em um grupo de WhatsApp. Ele voltou ao trabalho de forma discreta no final ano passado após pedidos de licença médica.

O afastamento foi originalmente solicitado por Nardes um dia depois do vazamento de um áudio compartilhado por ele, em novembro. Na mensagem, ele sugeria que as Forças Armadas estariam prontas para um golpe.

“Está acontecendo um movimento muito forte nas casernas”, relatou. “É questão de horas, dias, no máximo uma semana, duas, talvez menos, para que um desenlace bastante forte na Nação ocorra, [de consequências] imprevisíveis.”

Na gravação, Nardes afirmava ainda ter conversado com Bolsonaro, que estaria preparado para o que aconteceria no País em breve. Os destinatários do áudio eram empresários do agronegócio.

Posteriormente, ele disse ter sido mal interpretado e alegou que o conteúdo da mensagem era despretensioso e foi gravado às pressas. Ele também declarou repudiar manifestações de natureza golpista.
