PGR denuncia mais 25 pessoas por envolvimento no 8 de Janeiro
A Procuradoria-Geral da República apresentou ao Supremo Tribunal Federal nesta quarta-feira 8 mais uma denúncia contra 24 pessoas acusadas de incitarem os atos golpistas de 8 de janeiro. A PGR também denunciou uma pessoa que invadiu o Palácio do Planalto durante o quebra-quebra.

Ao todo, o órgão já denunciou 937 pessoas suspeitas de incitação e execução da depredação das sedes dos Três Poderes. Caberá ao STF decidir se transforma ou não os bolsonaristas em réus.


As peças são assinadas pelo subprocurador-geral da República Carlos Frederico Santos, coordenador do Grupo Estratégico de Combate aos Atos Antidemocráticos do Ministério Público Federal.

Os golpistas denunciados nesta quarta são acusados de incitação equiparada pela animosidade das Forças Armadas contra os Poderes Constitucionais e associação criminosa. A PGR também se manifestou pela revogação das prisões preventivas. No caso do bolsonarista que participou da invasão ao Planalto, o órgão pediu a manutenção da detenção.

Na última segunda-feira 6, o MPF apresentou uma leva de denúncias contra 80 pessoas presas durante os atos golpistas. Elas foram acusadas de associação criminosa armada e tentativa de abolição violenta do Estado Democrático de Direito.

As investigações sobre a invasão bolsonarista se concentram em quatro frentes:

responsáveis pela depredação das dependências do Planalto, do Congresso e do Supremo;
autores intelectuais e autoridades que incentivaram atos antidemocráticos;
financiadores dos ataques golpistas; e
agentes públicos que se omitiram diante da invasão bolsonarista.
