Ministro confirma mesa de negociação entre MST e Suzano após ocupações na Bahia
O ministro do Desenvolvimento Agrário, Paulo Teixeira, confirmou nesta quarta-feira 8 que representantes da Suzano e do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra se reunirão para buscar um acordo. Na terça 7, o MST informou ter encerrado a ocupação de três fazendas de monocultivo de eucalipto da empresa nos municípios de Mucuri, Teixeira de Freitas e Caravelas, no sul da Bahia.

Segundo Teixeira, houve uma negociação em 2011 entre as partes. O diálogo teria ocorrido até 2016 e sido interrompido.


“Criamos uma mesa de negociação. Essa mesa de negociação terá a sua primeira reunião no dia 16 de março, aqui no ministério”, disse o petista. “Até lá, as partes vão estudar os termos daquele acordo que foi firmado, para atualizar.”

A declaração foi concedida pelo ministro ao deixar um encontro de mediação do conflito com representantes da Suzano e do MST, além de integrantes do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária, do Ministério da Indústria e Comércio e do governo da Bahia.

Cerca de 1,5 mil pessoas participavam da ocupação. Em nota, a organização afirmou que as famílias sem terra sofreram “despejo” e se dirigiram para acampamentos vizinhos. Tanto o movimento quanto a Suzano dizem que a desocupação ocorreu de forma pacífica.
