Com aval da Assembleia Legislativa, esposa de Rui Costa ganha vaga em tribunal de contas na Bahia
A Assembleia Legislativa da Bahia escolheu nesta quarta-feira 8, por 40 votos a 19, a enfermeira Aline Peixoto para ocupar uma vaga de conselheira no Tribunal de Contas dos Municípios, aberta em maio de 2022 com a aposentadoria de Raimundo Moreira. Quatro parlamentares votaram nulo.

Agora, o nome segue para avaliação do governador Jerônimo Rodrigues (PT).


Aline, que é casada com o ministro da Casa Civil Rui Costa, disputou a cadeira no TCM contra o pecuarista e ex-deputado Tom Araújo (União). Ambos foram sabatinados no início da semana e tiveram as candidaturas avalizadas pelos parlamentares.

O cargo para o qual a ex-primeira-dama foi eleita é vitalício, com aposentadoria compulsória aos 75 anos e possui remuneração mensal de quase 42 mil reais. O tribunal tem a atribuição de, entre outras coisas, analisar as contas dos prefeitos baianos. Um dos critérios para a vaga é  obter “reconhecida idoneidade moral e conhecimentos de administração pública”.

Em 2017, Rui chegou a defender a extinção do TCM com o argumento de que os conselheiros tinham o “prazer mórbido” em rejeitar as contas dos prefeitos. O petista ainda disse que a extinção traria uma economia de 200 milhões de reais para o estado.

Aline Peixoto foi presidente das Voluntárias Sociais da Bahia, entidade sem fins lucrativos tradicionalmente liderada pela primeira-dama do estado, além de ter sido assessora especial da Secretaria de Saúde da Bahia e diretora do Hospital Geral de Ipiaú.

A indicação dela causou estremecimentos na base petista na Bahia e foi motivo de incômodo para aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O senador Jaques Wagner (PT) chegou a manifestar contrariedade à candidatura de Aline em entrevistas à imprensa local.

O acordo costurado por Rui para emplacar a ex-primeira-dama também irritou parlamentares historicamente ligados ao ex-governador na Bahia. A expectativa era que a federação PT-PV-PCdoB indicasse um nome da Assembleia com o objetivo de beneficiar o deputado Marcelo Nilo (Republicanos), que não se elegeu.

Mesmo com as resistências, ela teve a candidatura sacramentada por ao menos 34 deputados estaduais, entre eles do PP, partido que desembarcou da aliança petista para apoiar o então candidato ACM Neto (União) na corrida pelo governo baiano.

Com a vitória de Aline, Rui será o quarto ministro do governo Lula a conseguir emplacar sua esposa em tribunais de contas. Em dezembro, Renata Calheiros, mulher do ministro dos Transportes Renan Filho (MDB), foi eleita conselheira do Tribunal de Contas do Estado de Alagoas.

Um mês depois foi a vez do ministro Wellington Dias (Desenvolvimento Social) articular a candidatura da sua esposa, a deputada federal Rejane Dias, para o Tribunal de Contas do Estado do Piauí.

Este também é o caso do ministro da Integração Nacional Waldez Góes, que indicou, em fevereiro de 2022, a então primeira-dama Marília Góes para uma vaga no Tribunal de Contas do Amapá.

Em nota enviada à reportagem, Aline agradeceu os votos, destacou que o processo de escolha se deu com “transparência e lisura” e afirmou que atuará ao lado dos conselheiros para manter “o rigor habitual do TCM”.

“A eleição da primeira conselheira mulher do Tribunal de Contas dos Municípios ocorreu justamente hoje, 8 de março. Nosso estado faz história e, mais uma vez, dá um belo exemplo ao país. As brasileiras não aceitam mais serem coadjuvantes, e muito menos nós baianas!”, pontuou.
