Governo Lula declara emergência ambiental em áreas de 19 estados e do DF
A ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Marina Silva, declarou estado de emergência em áreas de 19 estados e do Distrito Federal diante do risco de incêndios florestais.

A portaria, publicada na segunda-feira 6, auxilia na oferta de recursos e de equipes às regiões para evitar maiores danos nos períodos de queimada. 


A declaração de emergência se estende, em  alguns casos, até abril de 2024. Apenas sete estados não entraram na lista: Alagoas, Espírito Santo, Paraíba, Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e Sergipe. 

Confira os estados com áreas incluídas na portaria:
De abril a novembro de 2023:

Acre;
Amazonas: regiões Sudoeste e Sul;
Bahia: Extremo-Oeste e Vale do São Francisco;
Distrito Federal;
Goiás;
Minas Gerais: Vale do Jequitinhonha, Região Metropolitana de Belo Horizonte, Norte, Vale do Mucuri, Vale do Rio Doce, Campo das Vertentes, região Central, Noroeste, Sul, Sudoeste, Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba;
Mato Grosso;
Piauí: região Sudoeste;
Rio de Janeiro;
Rondônia;
Tocantins; 
São Paulo.

De maio a dezembro deste ano:

Amazonas: mesorregiões Centro Amazonense e Norte Amazonense;
Maranhão: mesorregiões Centro Maranhense, Leste Maranhense, Norte Maranhense e Sul Maranhense;
Minas Gerais: mesorregião Zona da Mata;
Mato Grosso do Sul;
Pará: mesorregiões Baixo Amazonas, Marajó, Metropolitana de Belém, Sudeste Paraense e Sudoeste Paraense;
Piauí: mesorregiões Centro-Norte Piauiense, Norte Piauiense e Sudoeste Piauiense;
Paraná.

De junho de 2023 a janeiro de 2024:

Amapá;
Bahia: mesorregiões Centro Norte Baiano e Centro Sul Baiano;
Ceará;
Maranhão: mesorregião Oeste Maranhense;
Pará: mesorregião Nordeste Paraense; 
Pernambuco: mesorregiões São Francisco Pernambucano e Sertão Pernambucano.

De julho de 2023 a fevereiro de 2024:

Pernambuco: mesorregião Agreste Pernambucano, Mata Pernambucana e Metropolitana de Recife.

De setembro de 2023 a abril de 2024:

Bahia: mesorregiões Metropolitana de Salvador, Nordeste Baiano e Sul Baiano; 
Roraima.
