Torres decide não depor à CPI do DF sobre os atos golpistas de 8 de janeiro
A defesa do ex-secretário de Segurança Pública do Distrito Federal Anderson Torres informou, nesta quarta-feira 8, que ele não comparecerá à CPI dos Atos Antidemocráticos na Câmara Legislativa do Distrito Federal. O depoimento está marcado para esta quinta 9. A confirmação sobre a ausência do ex-ministro da Justiça foi feita ao G1.

Na terça 7, o ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou Torres a faltar à oitiva. Se for à comissão, o bolsonarista terá o direito de permanecer em silêncio.


A CPI dos Atos Antidemocráticos iniciou seus trabalhos na semana passada, quando os parlamentares ouviram o delegado Fernando de Souza Oliveira, chefe interino da secretaria durante os atos golpistas de 8 de janeiro. No depoimento, ele afirmou que a Polícia Militar não executou o plano de segurança elaborado.

Preso preventivamente desde janeiro, Anderson Torres é investigado por omitir-se diante da invasão bolsonarista aos prédios dos Três Poderes. Na semana passada, Moraes rejeitou um pedido da defesa e manteve o ex-secretário preso.
