Jair Renan Bolsonaro ganha cargo no gabinete do senador Jorge Seif
Jair Renan Bolsonaro, filho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), foi nomeado Auxiliar Parlamentar Pleno no gabinete do senador Jorge Seif (PL-SC). Na Casa Alta, o cargo gera uma remuneração líquida de 7,6 mil reais mensais, além de auxílio-alimentação.

Enquanto o pai ocupava a Presidência da República, Jair Renan foi investigado por possíveis crimes de tráfico de influência e lavagem de dinheiro. A suspeita é de que empresários bancaram uma reforma em seu escritório. 


Em agosto do ano passado, a Polícia Federal arquivou o caso, sob a alegação de não ter encontrado indícios de crime.

Na semana passada, chegou ao fim o sigilo das reuniões que Jair Renan manteve com a Secretaria de Esportes e Lazer do Distrito Federal. O conteúdo das reuniões ainda está para ser divulgado.

Jorge Seif, por sua vez, foi secretário da Pesca do governo Bolsonaro. Um dia após o resultado das eleições do ano passado, a esposa de Seif, Catiane dos Santos Monteiro Seif, foi nomeada para a Comissão de Ética e Conduta da Agência Brasileira de Promoção Internacional do Turismo, a Embratur. Após assumir o órgão, Marcelo Freixo (PT-RJ) suspendeu uma indenização milionária que seria paga pela demissão dos participantes.

Confira o registro da nomeação de Jair Renan:

Bap8713_2
