Líder de entregadores de aplicativo diz que se sentiu ‘enganado’ por governo sobre regulamentação
A insatisfação com as plataformas de delivery que levou milhares de entregadores de aplicativos às ruas do país no “Breque dos apps”, em julho de 2020, esteve a ponto de eclodir novamente em janeiro deste ano. 

A paralisação chegou a ser marcada para o dia 25 de janeiro, mas, após serem recebidos pelo secretário de Economia Solidária, Gilberto Carvalho, as lideranças da categoria decidiram cancelar a mobilização, com a promessa de que a regulamentação do trabalho nos aplicativos seria uma prioridade do governo de Luiz Inácio Lula da Silva. 


Na época, Jr. Freitas era uma das lideranças envolvidas na negociação e esteve presente na reunião com o secretário, em 17 de janeiro. Motoboy há 20 anos em São Paulo, ele é um dos fundadores da Aliança Nacional dos Entregadores de Aplicativos (Anea), criada em dezembro de 2022, no processo de organização da greve de janeiro. Pouco tempo depois do encontro com Gilberto Carvalho, entretanto, Jr. Freitas decidiu sair da Aliança, frustrado com os rumos da regulamentação. Ele diz se sentir enganado pelo governo e pretende, agora já fora da entidade, ser uma voz crítica ao processo. 

 Reunião da Aliança Nacional dos Entregadores de Aplicativos com o secretário de Economia Solidária, Gilberto Carvalho em 17 de janeiro no Ministério do Trabalho em São Paulo (Crédito: Divulgação/Anea)

“O que me decepcionou foi que o governo não fez um diálogo direto com os trabalhadores”, disse ele, em entrevista a O Joio e O Trigo, no final de fevereiro. “A gente sai com uma promessa de que a gente vai fazer parte do processo e que era para a gente começar a

trabalhar nossas pautas e apresentar pro ministro do Trabalho, o Luiz Marinho. […] Só que de lá para cá, não teve mais contato com ninguém”, afirma. 

Ele reclama que, desde o início das negociações, o ministro recebeu as centrais sindicais, a Uber e o iFood, mas não teve uma agenda oficial com a Aliança dos Entregadores de Aplicativo. Segundo o motoboy, a única reunião da pasta com a Aliança foi aquela realizada com o secretário, Gilberto Carvalho, sem a presença do ministro. Freitas relata que, em fevereiro, dois membros da Anea conseguiram participar, após muito esforço, de um encontro do ministro com as centrais sindicais, mas a entidade não havia sido convidada. “E foi aí que eu tive o start de me retirar da Aliança para poder falar algumas coisas que eu gostaria de falar”. 

Em fevereiro, a Aliança divulgou uma carta com as suas propostas para a categoria. No início de março, o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, anunciou que o projeto de regulamentação deve ser apresentado ainda no primeiro semestre deste ano, e afirmou que a pasta está ouvindo representantes dos trabalhadores e das plataformas. 

Para Freitas, o poder público é o único que pode atender às demandas dos entregadores de aplicativos. As greves da categoria, mesmo as nacionais, tiveram muita repercussão, mas pouco impacto, avalia. “De lá para cá as coisas pioraram. Só o governo mesmo que dialoga com o trabalhador, que pode resolver o problema. Mas, infelizmente, eu me senti enganado pelo governo.” 

Freitas considera que essa janela de negociação é uma oportunidade única. “Eles [governo federal] conseguiram desmobilizar a manifestação. E depois que eles fizerem essa regulamentação, eu tenho certeza de que vão dar o aval para que essas empresas, que exploraram o trabalhador tanto tempo, consigam atuar no nosso país legalizadas. E quando eles fizerem isso, acabou. Dificilmente o governo vai querer voltar para discutir novamente os problemas da categoria”. 

Leia a entrevista abaixo. 
Vocês estavam se organizando para fazer uma paralisação nacional em janeiro, que foi cancelada. Como foi isso?
