‘A cor da pele não pode sustentar argumentação para abordagem policial’
O Supremo Tribunal Federal prossegue, nesta quarta 8, o julgamento sobre a reivindicação de que sejam anuladas as provas colhidas durante abordagens policiais realizadas com base na cor, na raça, na descendência, na nacionalidade ou na etnicidade do alvo.

O julgamento ocorre a partir de um caso registrado no município de Bauru, em São Paulo, em maio de 2020, quando agentes da Polícia Militar prenderam Francisco Cícero dos Santos Júnior, de 37 anos, com 1,53 grama de cocaína. Em depoimento sobre a abordagem, os policiais mencionaram que o indivíduo era negro.


Três ministros já manifestaram o entendimento de que não houve racismo nesse caso e votaram contra o pedido de habeas corpus: André Mendonça, Alexandre de Moraes e Dias Toffoli. Apenas o relator, ministro Edson Fachin, votou a favor do homem preso. O julgamento teve início na semana passada.

O homem foi condenado à pena de sete anos, 11 meses e oito dias de reclusão, em regime fechado, por determinação da 1ª Vara Criminal de Bauru. Seu recurso ao Tribunal de Justiça de São Paulo foi negado. Em nova apelação, ao Superior Tribunal de Justiça, a Sexta Turma reduziu a sua pena, mas não concedeu a sua absolvição.

No parecer do ministro Sebastião Reis Júnior, relator do caso no STJ, descreve-se o depoimento do policial militar que conduziu a abordagem. Segundo o trecho, o policial afirmou que “avistou ao longe um indivíduo de cor negra que estava em cena típica de tráfico de drogas, uma vez que ele estava em pé, junto ao meio fio da via pública, e um veículo estava parado junto a ele como se estivesse vendendo/comprando algo”.

O policial então, segundo o depoimento, disse que “o indivíduo, ao perceber a aproximação da viatura policial, mudou o semblante e saiu andando sorrateiramente, jogando algo no chão”, e que “o veículo que estava parado teve marcha iniciada repentinamente, e o motorista saiu do local”.

Além disso, sustentou que “aquele local é conhecido ponto de tráfico de drogas e, ainda nesta data, durante a madrugada e ainda pela manhã, houve a prisão de vários indivíduos traficando drogas naquele local”.

O agente disse ainda que “acabou abordando o indivíduo e o reconheceu por sempre estar naquela localidade, sabendo que é um participante em crimes de tráfico naquele local” e que, em revista pessoal, foram localizados cinco pinos de cocaína e 80 reais em seus bolsos.

 O ministro Edson Fachin, relator do processo no STF. Foto: Sergio Lima/AFP

O relator no STJ entendeu que a cor da pele “despertou a fundada suspeita do policial militar, a justificar a busca pessoal no paciente” e que o policial militar indicou a cor negra como “elemento concreto indiciário da fundada suspeita”, ainda que haja um contexto maior.

Para Juliana Borges, articulista política do movimento Iniciativa Negra por uma Nova Política de Drogas, as provas do caso devem ser anuladas. Ela também defende a criação de uma regulamentação para as abordagens policiais que permitam o controle social da atividade e evitem casos de racismo.

Segundo um informe do Instituto de Defesa do Direito de Defesa, divulgado em 2022, 46% das pessoas negras entrevistadas pela pesquisa disseram que já ouviram referências explícitas à sua raça/cor durante abordagens policiais. Somente 7% das pessoas brancas afirmaram o mesmo.

Tanto a Iniciativa Negra como o Instituto de Defesa do Direito de Defesa acompanham o processo como amicus curiae, junto a outras seis entidades designadas para fornecer subsídios às análises dos ministros.
Confira, a seguir, os principais trechos da entrevista.
CartaCapital: O ministro Sebastião Reis Júnior escreve: “a meu ver, a cor da pele foi o fator que, primeiramente, despertou a atenção do agente de segurança”. Os policiais disseram que consideraram a pessoa suspeita porque ela era negra? Ou isso foi um entendimento do ministro?
