Sob pressão, Carlos Turchetto desiste de ocupar vaga no conselho da Petrobras
O empresário Carlos Eduardo Turchetto desistiu de ocupar a vaga no conselho administrativo da Petrobras, para a qual havia sido indicado pelo Ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, no dia 28 de fevereiro.

A desistência ocorre após intensa pressão dos petroleiros e de parte da cúpula petista, que apontavam Turchetto como um dos nomes ligados ao bolsonarismo na estatal. Turchetto, porém, não citou o embate e alegou que não irá aceitar o ‘honroso convite’ por questões de cunho pessoal.


As indicações de Silveira, importante lembrar, têm gerado desconforto para o ministro nas últimas semanas. Gleisi Hoffmann, presidenta do PT, chegou a classificar a lista montada por Silveira como ‘estelionato eleitoral’.

Em outro episódio de tensão no tema, uma mensagem de Deyvid Bacelar, presidente da FUP, foi fotografada pelo jornal O Estado de S. Paulo. No texto, o sindicalista pede para que a deputada articule uma reunião entre ele e Lula para que o presidente seja convencido a barrar as indicações.

No auge da tensão, Silveira veio a público dizer que teve aval de Lula, Fernando Haddad, Rui Costa e Jean-Paul Prates para nomear os conselheiros. O fato foi confirmado por Paulo Pimenta, ministro da Secretaria de Comunicação Social de Lula.
