O que diz o advogado da família Bolsonaro sobre o caso das joias
O advogado da família Bolsonaro, Frederick Wassef, afirmou que o ex-presidente teria declarado as joias recebidas pelo governo da Arábia Saudita à Receita Federal.
“O presidente Bolsonaro agindo dentro da lei declarou oficialmente os bens de caráter personalíssimo recebidos em viagens, não existindo qualquer irregularidade em suas condutas”, disse em nota.
Wassef alegou que, ao contrário do que se tem divulgado, o ex-presidente teria agido “em conformidade com a lei” e que não houve casos de corrupção durante a gestão bolsonarista.
“Estão tirando certas informações de contexto, gerando mal-entendido e confusão para o público. Como jamais existiu qualquer escândalo ou um único caso de corrupção […] buscam hoje, a qualquer custo, criar diversas narrativas que não correspondem à verdade, em verdadeira perseguição política ao Presidente Bolsonaro”, disse.
A entrada irregular dos presentes no País está sendo investigada pela Polícia Federal. Além de um conjunto de colar, brincos e anéis, no valor de 16,5 milhões de reais, um segundo pacote contendo itens masculinos teria entrado sem ser declarado no País.
Segundo Bolsonaro, o conjunto contendo objetos da marca Chopard iriam para o acervo da União. No entanto, a PF localizou documentos que indicam que as joias teriam sido classificadas como acervo pessoal de Bolsonaro.
