Michelle Bolsonaro assume o PL Mulher e confirma que vai percorrer o País
A ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro confirmou nesta terça-feira 21 que pretente visitar diferentes regiões do País agora que assumiu a presidência do PL Mulher.

“Irei percorrer todo o Brasil para ver a necessidade de cada município e cada estado”, disse Michelle durante a posse em Brasília. A ex-primeira-dama é uma das apostas do PL para as eleições de 2026.


O evento contou com a participação do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) que, virtualmente, dos Estados Unidos, afirmou que gostaria de estar presente.

“Hoje é um dia muito especial. Estamos ai com o PL Mulher. Obviamente que eu gostaria de estar presencialmente nesse evento ao lado da minha esposa e da minha família, mas a vida se faz em momentos felizes e momentos tristes”, declarou Bolsonaro, que se emocionou. “E tudo passa a ser ensinamento pára nós. E creio eu que esse momento difícil para todos os brasileiros teria que ser dessa forma. Por vezes temos que sofrer para darmos valor ao que esta em nosso lado”.

No discurso, o ex-presidente não comentou o caso das joias sauditas, mas mencionou a importância da liberdade.

“Como sempre dizíamos, nada é mais importante do que a nossa liberdade. Tenho certeza de que juntos poderemos garantir isso para nossa população. Até para aqueles que são contra”, disse. “Eu quero lembrar de um ensinamento do meu pai. Ele dizia para a molecada: liberdade e água de poço só se dá valor quando se perde. Nós temos água e temos liberdade ainda. Por vezes, ela está por um fio”.
