Nova apuração sugere que grupo pró-Ucrânia sabotou gasoduto
Os gasodutos Nord Stream, que levam gás natural da Rússia para a Europa, teriam sido alvo de sabotagem por parte de um grupo pró-Ucrânia, noticiaram nesta terça-feira (07/03) o The New York Times (NYT) e jornais alemães.

De acordo com o NYT, dos EUA, um relatório analisado por oficiais da inteligência americana sugere que a sabotagem teria partido de simpatizantes de Kiev.


O jornal também afirma, que, segundo os agentes, não há provas de que o presidente da Ucrânia, Volodymyr Zelensky, ou oficiais ucranianos estejam envolvidos na sabotagem ou que os perpetradores tenham agido sob ordens de Kiev.

Os gasodutos ligam a Rússia à Alemanha através do Mar Báltico e foram alvo de vazamentos em setembro de 2022, ainda sob investigação.

Embora os funcionários da inteligência americana não tenham muitas informações sobre os perpetradores e suas afiliações, a revisão da investigação indica que eles eram opositores do presidente russo, Vladimir Putin. As fontes se recusaram a revelar ao NYT como os dados da investigação foram obtidos.
Grupo de seis pessoas
