A cada minuto, duas mulheres são estupradas no Brasil – a maioria em suas próprias casas
Além das homenagens, o Dia Internacional da Mulher traz também o gosto amargo do enfrentamento à violência de gênero. As vésperas desta data, o Ipea e a ONU, em parceria com a Fiocruz Bahia, publicaram estudos que mostram que cresceu a vulnerabilidade das crianças e adolescentes à violência sexual.   

A partir dos dados do IBGE e do Ministério da Saúde foi possível calcular que, por ano foram registrados 822 mil casos de violência sexual em todo o país. 


O que significa que a cada minuto, duas mulheres são estupradas no Brasil – a maioria em suas próprias casas.  

Em anos anteriores, os registros contabilizavam um estupro a cada 10 minutos.

“O quadro é grave, pois, além da impunidade, muitas das vítimas de estupro ficam desatendidas em termos de saúde”, explicam pesquisadores do Ipea. 

Do total, apenas 8,5% dos casos chegam ao conhecimento da polícia e 4,2% do sistema de saúde. A subnotificação repercute na falta de punição dos agressores. 

No período analisado em ambos estudos, de 2015 a 2019, jovens de 10 a 14 anos representam 67% das vítimas.

As consequências da violência afetam diretamente o desenvolvimento na vida adulta. 

“A violência sexual contra as mulheres frequentemente está associada a depressão, ansiedade, impulsividade, distúrbios alimentares, sexuais e de humor, alteração na qualidade de sono, além de ser um fator de risco para comportamento suicida”, diz o Ipea.

A professora Dandara Ramos (ISC/UFBA), mestre em psicologia social e doutora em saúde coletiva acrescenta ainda as questões raciais a este debate. 

Das vítimas identificadas, 54,75% são meninas pardas, seguido de brancas (34,3%), pretas (9,43%) e indígenas (1,2%).

“Não é só uma questão de pobreza. Mesmo em países desenvolvidos, quando você observa o cenário, a questão racial também está inserida ali. No caso brasileiro, são as meninas indígenas, são as meninas pretas que estão sendo excluídas de direitos reprodutivos; é preciso o combate às desigualdades raciais e étnicas”, ressaltou Ramos, coordenadora da pesquisa da Fiocruz Bahia. 
As consequências para a saúde mental
