Críticas indiretas a Bolsonaro marcam cerimônia em homenagem a Pacheco no TSE
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), recebeu nesta terça-feira 7 do Tribunal Superior Eleitoral a Medalha da Ordem do Mérito Assis Brasil. A honraria homenageia juristas eminentes e outras personalidades civis e militares pela atuação em favor da Justiça Eleitoral.

Participaram da cerimônia, entre outros, o presidente Lula (PT) e o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL). A honraria foi sugerida pelo ministro Ricardo Lewandowski, vice-presidente do TSE, e acatada pelo conjunto da Corte.


Houve críticas indiretas ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ao longo do evento. A ministra Cármen Lúcia declarou, em seu pronunciamento, que “não vivemos tempos de facilidades humanas nem civilizatórias”.

“Diferente disso, temos experimentado tumultos com os quais já não contávamos e esperávamos superadas ideias antidemocráticas e contrárias às liberdades, mas os devaneios autoritários não descansam, nem dão sossego.”

Ela afirmou que “os últimos tempos da história brasileira mostraram ataques à democracia, às liberdades individuais, sociais e coletivas, às eleições e ao Poder Judiciário”.

Disse também que o País experimentou conflitos “instigados por contaminação de ideias de destruição democrática, por mentiras destiladas, falsidades divulgadas, dúvidas insufladas contra instituições e seus agentes sem qualquer embasamento que não a mera vontade de desfazer o feito e legitimado”.

Cármen Lúcia afirmou, por fim, que “o populismo autoritário que passeou pelas vias estreitas do voluntarismo pessoal e egoísta continua a impor aos democratas reação de vigor e certeza a impedir que prosperem outras aventuras antidemocráticas”.

O presidente do TSE, Alexandre de Moraes, proferiu um discurso mais curto, mas classificou Pacheco como “um dos grandes defensores do nosso Estado Democrático de Direito”.

“O senador, a quem tenho a honra de conhecer antes de seu ingresso na vida política, realiza a atividade político-partidária sem ódio, sem discriminação, sem violência”, prosseguiu. “Ele é um agregador, uma pessoa com paciência para discutir as questões políticas, mas um homem público absolutamente intransigente em relação aos pilares da democracia.”

Pacheco, por sua vez, disse ter acompanhado de perto a atuação de Moraes no processo eleitoral de 2022.

“A despeito de todos os ataques desferidos contra o sistema eleitoral, o Datafolha constatou, em meados do ano passado, que cerca de 80% da população confiava nas urnas eletrônicas”, discursou. “Realizadas as eleições, a população brasileira reconheceu o resultado das urnas, entendendo como legítima a apuração realizada por esta Corte.”
