Ministra destaca o Ligue 180 e pede respeito a trabalhadoras em pronunciamento pelo 8 de Março
A ministra das Mulheres, Cida Gonçalves, fez um pronunciamento em rede nacional de TV e rádio nesta terça-feira 7, véspera do Dia internacional das Mulheres. Ela afirmou ser inadmissível que o País registre um feminicídio a cada sete horas e um estupro a cada 10 minutos e disse que “isso tem de parar”.

Gonçalves declarou que o governo Lula está “reconstruindo” a Central de Atendimento à Mulher, por meio do Ligue 180.


“Nesse telefone, é possível registrar denúncias contra qualquer tipo de violência de gênero e receber informações e orientações sobre como proceder em situações desse tipo”, reforçou. “A ligação é gratuita de qualquer lugar do País. E o serviço funciona 24 horas por dia.”

Ela destacou outras ações da gestão federal, como o programa Mulher Viver sem Violência, com a abertura de 40 Casas da Mulher Brasileira e serviços de atendimento.

Cida Gonçalves disse, ainda, que o mercado de trabalho precisa respeitar as mulheres.

“Hoje, trabalhadoras que exercem a mesma função que os homens recebem salários 30% menores”, criticou. “Acabamos de apresentar ao Congresso Nacional um projeto de lei para proibir essa discriminação. Se o trabalho é igual, o salário tem que ser igual. Nada mais justo.”

Segundo a ministra, o Dia Internacional das Mulheres “simboliza toda essa nossa luta por respeito, contra a violência e contra as mais diferentes formas de preconceito”.

Leia a íntegra do pronunciamento:

Pronunciamento
