Solidariedade, de Paulinho da Força, conversa com PDT e PSB para formar uma federação
O Solidariedade, presidido por Paulinho da Força, negocia uma federação com PDT e PSB. A aliança valeria, por exemplo, para as eleições municipais de 2024 e as nacionais de 2026.

Paulinho confirmou as tratativas a CartaCapital nesta terça-feira 7. Ele já se reuniu com Carlos Lupi, ministro da Previdência e presidente do PDT, e Carlos Siqueira, do PSB.


No ano passado, só 12 dos 28 partidos e federações que disputaram as eleições atingiram a cláusula de desempenho fixada pela Reforma Política de 2017. Só essas 12 legendas, portanto, poderão receber dinheiro do Fundo Partidário e usar o tempo de propaganda gratuita de rádio e televisão.

Outras sete siglas – como o Solidariedade – elegeram deputados, mas não ultrapassaram a cláusula de barreira. PDT e PSB, por outro lado, obtiveram sucesso, mas a manutenção do cenário para o próximo pleito não é garantido.

A cláusula de desempenho passou a ser aplicada nas eleições de 2018 e será reajustada de forma escalonada até 2030, quando só terão direito a recursos do Fundo Partidário os partidos que:

elegerem pelo menos 15 deputados federais, distribuídos em pelo menos um terço das unidades da Federação; ou
obtiverem, nas eleições para a Câmara dos Deputados, no mínimo 3% dos votos válidos, distribuídos em pelo menos um terço das unidades da Federação, com um mínimo de 2% dos votos válidos em cada uma delas.

Confira as bancadas dos três partidos na Câmara:

PDT: 17
PSB: 14
Solidariedade: 4

Veja, também, as bancadas das siglas no Senado:

PSB: 4
PDT: 3
Solidariedade: 0
