Venezuela: Guaidó decide concorrer nas prévias para enfrentar Maduro em 2024
O político de oposição Juan Guaidó, que se autodeclarou presidente da Venezuela, será candidato nas primárias que elegerão o adversário do presidente Nicolás Maduro no pleito de 2024, informou seu partido nesta terça-feira 7.

“Decidiu-se que Juan Guaidó será o candidato do Vontade Popular”, anunciou Freddy Superlano, coordenador político da legenda.


As primárias estão previstas para 22 de outubro. Outros políticos, como Henrique Capriles, que já foi adversário do chavismo em duas eleições, e María Corina Machado, da ala mais radical da oposição, também já formalizaram sua participação.

Guaidó junta-se à lista após liderar por quatro anos um suposto “governo interino”, criado com o apoio dos Estados Unidos e de outros países. O “presidente encarregado” recebeu o controle de recursos bloqueados no exterior.

Ele, no entanto, perdeu força e a própria oposição decidiu eliminar a figura da “presidência interina” em 5 de janeiro.

Guaidó, cuja candidatura será anunciada oficialmente em um ato de seu partido, poderá participar das primárias apesar de estar inabilitado para o exercício de cargos públicos por 15 anos. Capriles enfrenta uma medida similar, que não tem efeito sobre o processo de primárias.

As inabilitações, assim como as condições para as eleições de 2024, fazem parte da agenda do processo de negociação entre oposição e governo, no México. O diálogo está paralisado desde novembro, à espera da liberação dos recursos congelados pelas sanções internacionais contra Maduro.

(Com informações da AFP)
