Lula volta a criticar Campos Neto e adia anúncio do novo arcabouço fiscal
O presidente Lula (PT) informou nesta terça-feira 21 que o anúncio do novo arcabouço fiscal, esperado para esta semana, será adiado em mais alguns dias. A justificativa é o fato de que o ministro da Fazenda. Fernando Haddad, responsável por desenvolver o novo modelo de política fiscal, participará da comitiva presidencial que vai para a China no próximo sábado 25.

“Eu falei para o Haddad que não temos porque indicar o nosso modelo de marco fiscal agora. Nós vamos viajar para China, então [falei] ‘quando a gente voltar, Haddad, você reúne e anuncia’”, informou Lula em entrevista ao site Brasil 247.


“Não pode ser antes da viagem porque nós embarcamos no sábado. O Haddad não pode comunicar e sair. Seria estranho anunciar e ir embora. O Haddad tem que anunciar e ficar aqui para debater, responder, dar entrevistas, conversar com o sistema financeiro, com a Câmara, com o Senado e com empresários”, justificou o presidente. “Não dá para avisar e ir embora”, repetiu.

Ainda na conversa, o presidente disse que irá aproveitar sua curta passagem pela China para acertar os últimos detalhes do projeto com o ministro da Fazenda. “Vou ficar 24 horas sentado do lado do Haddad, então vamos ficar conversando”, disse antes de afirmar que o projeto “já está maduro”.
Críticas ao BC
