Moraes autoriza a visita de deputados a presos pelos atos golpistas de 8 janeiro
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, autorizou a visita de parlamentares aos bolsonaristas presos por suspeita de participação nos atos golpistas de 8 de janeiro, em Brasília.

Apenas os deputados Sanderson (PL-RS), Hélio Lopes (PL-RJ), Marcel Van Hattem (Novo-SP), Coronel Telhada (PP-SP) e Nikolas Ferreira (PL-MG) poderão visitar os detidos, segundo a decisão.


Conforme o despacho, Moraes levou em consideração “diversas preocupações com os pedidos formulados por parlamentares para ingresso no Complexo Penitenciário da Papuda” e determinou que as visitas serão “individuais”.

Em fevereiro, o magistrado definiu o Supremo como a instância responsável por autorizar ou não as visitas aos bolsonaristas detidos. Na semana passada, Moraes autorizou a entrada do senador Magno Malta (PL-ES) e da deputada federal Juliana Zanatta (PL-SC).
