Eduardo Bolsonaro publica fake news sobre a gasolina e manda ‘fazer o L’ por notícia de 2022
O deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) tornou a disseminar desinformação sobre o preço da gasolina. Ele usou as redes sociais nesta terça-feira 7 para compartilhar uma notícia de um ano atrás como se fosse atual.

“R$ 11,56 o litro de muito amor, democracia, diálogo, harmonia e instituições. #FazoL”, escreveu o parlamentar de extrema-direita. A manchete da notícia, publicada pelo Correio Braziliense em 11 de março de 2022, era: “Litro da gasolina custa R$ 11,56 no interior do Acre”. O post de Eduardo foi apagado horas depois de ir ao ar.




Na semana passada, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, confirmou que a gasolina subiria até 34 centavos nas bombas, enquanto o etanol ficaria até 2 centavos mais caro com a reoneração parcial dos combustíveis.

Segundo a Agência Nacional do Petróleo, porém, o preço da gasolina subiu 3,3% na semana passada, já com repasses. O litro foi vendido no País, em média, a 5,25 reais, 17 centavos a mais que o verificado na semana anterior. Não se sabe, ainda, se o reajuste foi captado integralmente.

Eduardo Bolsonaro é reincidente na propagação de fake news. Na última sexta-feira 3, ele já havia publicado uma foto falsa nas redes sociais para culpar o PT, do presidente Lula, pelo aumento nos preços de combustíveis. A imagem original é de 2015 e remete a um protesto de um posto de gasolina em Ponta Grossa (PR) contra a então presidenta Dilma Rousseff (PT).

A faixa na foto compartilhada pelo deputado tem a seguinte mensagem: “Caros clientes, o preço do combustível subiu por causa dos impostos do governo, somente repassamos. Vocês que fizeram o ‘L’: reclamem com o PT”.

A imagem original, porém, é do início de 2015 e retrata uma faixa com os dizeres: “Caros clientes, o preço do combustível subiu por causa dos impostos do governo, somente repassamos. Reclamem com a Dilma”.

Veja as duas imagens:

Fotos: Reprodução/Redes Sociais
