Governo desmente fake news bolsonarista sobre Lula mandar idosos andarem a pé
O governo federal emitiu nesta terça-feira 7 uma nota em que desmente a notícia falsa de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teria mandado “idosos andarem a pé por causa dos preços dos combustíveis”.

A fake news circulou nas redes sociais e chegou a ser divulgada em perfis de políticos. Na verdade, a declaração de Lula ocorreu em 29 de setembro de 2022, em evento durante a campanha eleitoral, no qual o então candidato estimulou a população idosa a realizar exercícios físicos.


No evento, que contou com representantes do segmento esportivo em São Paulo (SP), o petista criticou a falta de uma cultura da atividade ao ar livre em espaços públicos e seguros. Ele defendeu a prática de caminhada por parte da população idosa.  

A declaração aconteceu no seguinte contexto:

“Você não tem nas cidades os espaços abertos para que a sociedade possa se manifestar. Na China, por exemplo, você passa em qualquer esquina de manhã e tem um pessoal que está dançando, está fazendo ginástica. Aqui no Brasil, as pessoas têm medo de uma bala perdida. Sabe, aqui no Brasil as pessoas não fazem e não têm cultura. E não tem provocação. O meu ministro da Saúde, o primeiro, era o Humberto Costa. E eu tinha vontade de andar e colocar na televisão o presidente andando. Fazer uma provocação para as pessoas da minha idade andarem. Andar! E o Humberto falava ‘não, eu não posso deixar você andar porque você fuma’. E o coitado do Humberto ele tem asma e ele não fuma. Eu falava ‘eu não vou andar fumando, cara, eu vou mostrar que ando, vou mostrar que ando seis quilômetros a uma velocidade boa’. E não, não foi feito. Como é que a gente vai fazer essas pessoas de terceira idade tirar a bunda do sofá e andar um pouco a pé? Deixar de ver televisão, deixar de ver bobagem na televisão e falar pro cara: ‘Vai comprar pão, vai a pé. Pega tua esposa, pega na mão dela e vai andar meia hora a pé. Vai fazer qualquer coisa’. Mas não há estímulo, não há espaço. Sabe, ninguém vai andar na rua. Aqui tem gente que corre com um milhão de carros passando perto dele e ele está respirando o gás carbônico. Não é possível que alguém não diga ‘ô cara, você não pode andar aqui porque aqui é proibido. Esse gás que você está respirando é venenoso’. Não, o cara não tem onde ir, ele vai. Quem tem sorte vai no Parque do Ibirapuera. Mas, quem pode ir no Ibirapuera?”, afirmou Lula.

A Secretaria de Comunicação Social informou, ainda, que “a propagação de mentiras por meio das redes sociais e de aplicativos de mensagens tem como objetivo único enganar a população e propagar o ódio, de forma irresponsável”.
