Zé Trovão vai a reunião no Planalto e defende ‘mostrar diplomacia’
O deputado federal bolsonarista Zé Trovão (PL-SC), que se notabilizou na extrema-direita ao incentivar manifestações antidemocráticas, participou nesta terça-feira 7 de uma reunião com membros do governo Lula (PT).

Ele esteve em um café da manhã oferecido pelo ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, direcionado a novos deputados do Sul e do Centro-Oeste. Trovão chegou ao Palácio do Planalto uma hora antes da agenda.


Na saída do compromisso, o deputado afirmou que não concederia entrevista devido a uma decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Moraes. Fez, no entanto, breves comentários sobre a reunião com Padilha.

“O encontro é um encontro em que a gente está tentando mostrar uma diplomacia, ter respeito entre os Poderes, fazer com que a gente consiga trabalhar”, declarou. “Era essa a intenção de falar com o ministro Padilha.”

Zé Trovão foi investigado por participação nos atos golpistas do 7 de Setembro bolsonarista em 2021. Em outubro daquele ano, foi preso por determinação de Moraes. A prisão preventiva foi convertida em domiciliar em dezembro. A domiciliar, por fim, foi revogada em fevereiro de 2022, mas ele teve de usar tornozeleira eletrônica. Em outubro passado, recebeu mais de 71 mil votos e foi eleito deputado.
