Deputada pede informações sobre reuniões que antecederam envio de joias sauditas
A deputada federal eleita Luciene Cavalcante (PSOL-SP) encaminhou um ofício à Controladoria Geral da União solicitando informações sobre o conteúdo das reuniões na Arábia Saudita que deram origem ao envio de joias ao País.

Na peça, encaminhada ao presidente da CGU, ministro Vinícius de Carvalho, a parlamentar questiona conteúdo da agenda do ex-presidente e o conteúdo das reuniões/negociações que resultaram na entrega das joias.


Bolsonaro não esteve presente no país quando o caso ocorreu, em outubro de 2021, mas o governo foi representado por uma comitiva que tinha como representante o então ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque.

As joias interceptadas pela Receita Federal no aeroporto de Guarulhos, avaliadas em 16,5 milhões de reais, foram encontradas na mochila de um assessor do ministro.

O governo Bolsonaro atuou para reaver as joias interceptadas e justificou que as medidas eram em prol de integrar as peças ao acervo da Presidência. A Receita Federal, no entanto, se posicionou sobre o caso e informou que, mesmo após orientações de como proceder, o governo não fez pedidos formais de incorporação dos itens.

A Polícia Federal abriu inquérito na segunda-feira 6 para apurar o caso.
