PF deflagra operação contra grupo suspeito de desviar R$ 50 milhões do Auxílio Emergencial
A Polícia Federal (PF) deflagrou, na manhã desta terça-feira 7, a Operação Apateonas, que visa desarticular uma suposta organização criminosa que praticava fraudes ao programa Auxílio Emergencial.

A corporação cumpre 47 mandados de busca, além de dois mandados de prisão preventiva. A atuação conta com o apoio de 200 policiais federais em Goiás, Maranhão, Mato Grosso, Paraná, Paraíba, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Rondônia, São Paulo e Tocantins, além do Distrito Federal.


Os mandados foram expedidos pela 9ª Vara Federal de Campinas, em São Paulo, depois de uma investigação iniciada em agosto de 2020. Segundo a PF, a investigação começou quando a Caixa Econômica Federal encaminhou dados sobre fraudes em 91 benefícios do Auxílio Emergencial, totalizando 54.600 reais. A polícia apura o desvio do valor para duas contas bancárias em Indaiatuba (SP).

Após o rastreamento das transações iniciais, a PF passou a observar que  os beneficiários receberam valores relativos a cerca de 360 contas do Auxílio Emergencial. Em seguida, por meio de Relatórios de Inteligência Financeira e quebras de sigilos bancários, as autoridades passaram a estimar que a organização criminosa tenha movimentado mais de 50 milhões de reais, através de 10 mil contas fraudadas.

Na operação de hoje, a PF informou que 37 pessoas estão sendo investigadas pelos crimes de furto mediante fraude, estelionato e organização criminosa.
