Na ONU, Brasil diz que pode receber expulsos da Nicarágua por Ortega
O governo brasileiro afirmou, nesta terça-feira 7, diante do Conselho de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas, que receberá nicaraguenses expulsos pelo regime do presidente Daniel Ortega.
“O governo brasileiro recebeu com extrema preocupação a decisão das autoridades nicaraguenses de determinar a perda de nacionalidade de mais de 300 cidadãos nicaraguenses”, disse o embaixador do Brasil no ONU, Tovar da Silva Nunes. “O governo brasileiro se coloca à disposição para receber as pessoas afetadas por esta decisão, nos termos da Lei de Migração brasileira”.

O Brasil defende uma “saída construtiva” para o governo da Nicarágua e não assinou a declaração conjunta dos mais de 50 países que condenam o regime de Ortega.
O plano apresentado pela equipe diplomática brasileira não contempla o aumento de pressão internacional e sanções propostas por outros países contra a Nicarágua.
Como justificativa, o corpo diplomático apontou que as mesmas medidas foram adotadas na Venezuela, mas não surtiram efeito político.
O representante brasileiro evitou usar o termo “crimes contra a humanidade”, para se referir às detenções arbitrárias e tortura contra dissidentes políticos.
