Em recado aos EUA, Xi Jinping condena ‘repressão’ do Ocidente contra a China
O presidente Xi Jinping criticou a “repressão” ocidental contra a China, estimulada na sua opinião pelos Estados Unidos, e pediu ao setor privado mais inovações para que o país seja menos dependente do exterior.

As ambições de Pequim para desenvolver tecnologia de ponta esbarram nas restrições cada vez maiores de Washington e seus aliados, o que leva as empresas chinesas a redobrar os esforços para prescindir de importações cruciais.


China e Estados Unidos travam uma batalha acirrada pela fabricação de semicondutores, componentes eletrônicos indispensáveis para o funcionamento dos smartphones, veículos conectados ou equipamentos militares.

Em nome da segurança nacional, Washington multiplicou nos últimos meses as sanções contra os fabricantes de semicondutores chineses, que agora não podem obter tecnologia americana.

“Os fatores incertos e imprevisíveis aumentaram consideravelmente para a China”, declarou Xi Jinping na sessão legislativa anual em Pequim, de acordo com uma publicação da agência estatal Xinhua na segunda-feira à noite.

“Países ocidentais liderados pelos Estados Unidos iniciaram uma política de contenção, cerco e repressão contra a China, que provocou severos desafios, sem precedentes, para o desenvolvimento do nosso país”, acrescentou o presidente de 69 anos, que deve obter um terceiro mandato durante a sessão parlamentar anual.

“Diante das mudanças profundas e complexas, tanto a nível internacional como na China, devemos permanecer tranquilos, concentrados… atuar de forma proativa, demonstrar unidade e ousar lutar pelo sucesso”, disse Xi.

As empresas privadas “devem tomar a iniciativa e seguir o caminho de um desenvolvimento de qualidade”, afirmou.

Na segunda-feira, Xi pediu o reforço da independência da China “com a construção de um setor industrial forte”.

“Um grande país de 1,4 bilhão de habitantes deve confiar apenas em si mesmo nesta questão porque os mercados internacionais não podem nos proteger”, insistiu.
“Neomacartismo histérico”
