Ex-ministro de Bolsonaro será intimado pela Receita para explicar caso das joias
A Receita Federal intimará o ex-ministro de Minas e Energia Bento Albuquerque para esclarecer a entrada suspeita de uma segunda coleção de itens valiosos que teriam sido dados de presente à Presidência pelo governo da Arábia Saudita. O órgão busca o busca o domicílio fiscal do ex-titular da pasta.
O pacote continha um relógio, uma caneta, um par de abotoaduras, um anel e um tipo de rosário, todos da marca suíça Chopard, que seriam presentes para o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e para a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro.
O conjunto de objetos ficou mais de um ano no Ministério comandado por Albuquerque antes de ser entregue ao acervo da Presidência, após a derrota do ex-capitão.
Na semana passada, o jornal O Estado de S. Paulo revelou que a Receita Federal do aeroporto de Guarulhos efetuou a retenção de joias avaliadas em mais de 16 milhões de reais que estavam em posse de Marcos Soeiro, militar então assessor de Albuquerque.
Ele teria tentado entrar com os objetos no País sem a documentação necessária e sem a declaração do conteúdo.
Segundo levantamentos, o ex-presidente tentou realizar pelo menos oito investidas para liberar as joias sem pagar as multas devidas pela importação ilegal dos itens de valor.
