Flávio divulga data de retorno de Bolsonaro ao Brasil, mas apaga post
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) pode retornar ao Brasil no dia 15 de março, após um longo período de férias nos Estados Unidos. A data foi inicialmente anunciada por Flávio Bolsonaro, senador e filho do ex-capitão, que, em seguida, se corrigiu: ‘provável, mas não confirmada’.

“Acabou a espera! Bolsonaro vem aí! No dia 15 de março, o nosso Johnny Bravo volta para o Brasil. Já pode pendurar a bandeira verde e amarela e vestir as cores do nosso País. Juntos, vamos fazer uma oposição forte e responsável, pelo bem do nosso Brasil. Deus, pátria e família!”, escreveu mais cedo Flávio nas suas redes sociais.




Poucos minutos depois, porém, ele apagou a postagem, pediu desculpas e informou que o dia 15 se trata, por enquanto, apenas de uma previsão.

“Peço desculpas pela postagem anterior, deve ser a saudade grande! Na verdade a data de retorno do nosso líder Jair Bolsonaro no dia 15/março era provável, mas não confirmada ainda. Assim que houver uma data definitiva ele mesmo divulgará, tá ok!”.

Peço desculpas pela postagem anterior, deve ser a saudade grande! Na verdade a data de retorno do nosso líder @jairbolsonaro no dia 15/março era provável, mas não confirmada ainda. Assim que houver uma data definitiva ele mesmo divulgará, tá ok!

— Flavio Bolsonaro #B22 (@FlavioBolsonaro) March 7, 2023


A data provável está em linha com o que o próprio ex-presidente tem dito desde a semana passada. Em entrevistas recentes, Bolsonaro garantiu que o seu retorno ao Brasil se daria ainda neste mês. Segundo diz, a intenção é voltar para liderar uma ‘oposição responsável’ ao presidente Lula (PT).

O PL, partido que abriga o ex-capitão atualmente, já tem planos para ele quando pisar em solo brasileiro. Com o título de presidente de honra da legenda e salário que supera os 30 mil reais, Bolsonaro deve viajar pelo País em busca de novos filiados. A ideia foi divulgada por Valdemar Costa Neto, cacique do Centrão que comanda o PL. Ainda de acordo com Valdemar, o ex-presidente terá função de cabo eleitoral de prefeitos na disputa do ano que vem.
