11 advogados desistem de defender Anderson Torres no STF
Um grupo de 11 advogados informou, na segunda-feira 6, que deixou a defesa de Anderson Torres no Supremo Tribunal Federal. O motivo da desistência ainda não é publicamente conhecido. A informação é do site UOL.

Entre os advogados está Demóstenes Torres, ex-senador cassado por quebra de decoro parlamentar. Além dele, o grupo de desistentes conta com Vera Silveira, Eustáquio Silveira, Alexandre Ribeiro, Anamaria Resende, Andressa Gomes, Diego Schmaltz, Fabio Mello, Pedro Teixeira, Thiago Agelune e Ricardo Venâncio.


A saída já foi informada pelo grupo ao STF. No tribunal, o advogado Rodrigo Roca é quem segue na linha de frente da defesa do ex-ministro da Justiça e Segurança Pública. Foi ele quem entrou com um pedido de soltura de Torres, negado na semana passada pelo ministro Alexandre de Moraes.

No STF, além dos pedidos de soltura, o pleito mais recente de Torres é a autorização para ficar em silêncio e não comparecer diante da CPI do Distrito Federal que apura os atos golpistas.

O depoimento do bolsonarista está previsto para 9 de março, mas seus advogados alegam que as investigações já estariam “robustecidas largamente por depoimentos de outros investigados e por prova técnica” e, por isso, decidiram invocar “o direito constitucional de silêncio de investigado e de não comparecimento”.
