PF deflagra 7ª fase da Operação Lesa Pátria contra golpistas do 8 de janeiro
A Polícia Federal deflagrou, nesta terça-feira 7, a sétima fase da Operação Lesa Pátria, que mira as pessoas que participaram, financiaram, omitiram-se ou fomentaram os atos golpistas de 8 de janeiro em Brasília.

A corporação cumpriu oito mandados de busca e apreensão e três mandados de prisão em Minas Gerais e no Paraná. As identidades dos alvos desta fase da Lesa Pátria ainda não foram reveladas. As prisões, segundo nota da PF, já foram realizadas. Dois golpistas estavam em Areado (MG) e um em Alpinópolis (MG). Os presos serão levados para delegacias de polícia locais. No Paraná, as buscas ocorrem em Curitiba.


De acordo com a PF, os investigados podem responder pelos crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido.

Na capital federal, segundo o Supremo Tribunal Federal, há 751 pessoas presas após se envolverem com o vandalismo na sede dos Três Poderes. Outras 655 foram liberadas para responder em liberdade.

Quem são os detidos:

Kennedy Alves, bolsonarista preso em Alpinópolis

 Foto: Reprodução

O bolsonarista Kennedy Alves é um integrante da extrema-direita radical e foi identificado por imagens divulgadas por ele mesmo em seus perfis nas redes sociais. No vídeo, gravado e publicado durante a invasão, ele aparece na sede do Supremo Tribunal Federal dizendo estar em guerra naquele momento. Nas imagens, ele filma a depredação da fachada, comemora o vandalismo na Corte e incentiva que outros terroristas invadam o local.

Ele foi identificado já no dia seguinte aos atos golpistas, mas só encontrado e preso nesta terça-feira. Segundo informações da Polícia Militar de Minas Gerais, reveladas pela site G1 no dia 9 de janeiro, Kennedy teria diversas passagens por tráfico de drogas e também já teria sido preso em diversas ocasiões. Atualmente, diz a matéria, ele trabalhava como pintor.

Edmar Miguel, o ‘Miguel da Laranja’, preso em Areado

 Foto: Reprodução

O homem que foi preso em Areado nesta terça-feira é Edmar Miguel, popularmente conhecido como ‘Miguel da Laranja’. Assim como Kennedy, ele também foi identificado por imagens divulgadas nos seus perfis nas redes sociais. No vídeo, Edmar aparece no alto do Congresso Nacional, cumprimentando conterrâneos de Areado. Ele filma e celebra a multidão de vândalos que, naquele momento, promoviam a destruição do local.

Aline Cristina Monteiro Roque, empresária presa em Areado

 Foto: Reprodução

Por fim, a Polícia Federal prendeu Aline Cristina Monteiro Roque, uma empresária mineira que chegou em Brasília para os atos golpistas com a caravana de ônibus saída da cidade de Passos, em Minas. Ela é apontada como uma das financiadoras da ação e aparece em imagens da depredação celebrando o fato de, segundo ela, a polícia ter corrido dos terroristas.
