‘O governo tem que ter a coragem de chegar aos verdadeiros donos do garimpo ilegal’
Rede que reúne duas centenas de organizações socioambientais, o Grupo de Trabalho Amazônico (GTA) atravessou diversos governos desde 1992 à frente da luta pela implementação de políticas de desenvolvimento sustentável para a região. No governo Bolsonaro, a habitual militância ecológica e defesa de projetos que, ao mesmo tempo, evitassem a degradação do bioma e oferecessem condições dignas de trabalho e renda para os milhões de brasileiros que vivem na Amazônia deu lugar aos gritos de denúncia sobre questões emergenciais como o aumento desenfreado do desmatamento e o avanço do garimpo ilegal sobre as Terras Indígenas.

Para Joci Aguiar, coordenadora executiva do GTA, a troca no comando do País, as mudanças já anunciadas em órgãos como o Ibama e a Funai e a criação do Ministério dos Povos Indígenas (MPI) apontam para um novo caminho nas políticas ambientais para a Amazônia. Ela lembra, porém, que as mudanças são insuficientes – e que seu aprofundamento depende da pressão exercida pelos movimentos sociais: “Os resultados poderão surgir em médio e longo prazo”, diz. 


A ativista diz esperar, ainda, que a expulsão dos garimpeiros ilegais da Terra Yanomami propicie a retomada do debate sobre a criação de oportunidades econômicas legais que diminuam o poder de persuasão do crime ambiental. 

Confira a seguir.
CartaCapital: Qual a expectativa do GTA em relação ao governo Lula?
