Lira pode instalar CPI das apostas esportivas em março, diz deputado
O deputado federal Felipe Carreras (PE), líder do PSB na Câmara, afirmou nesta segunda-feira 6 que o presidente da Casa, Arthur Lira (PP-AL), pode instalar ainda neste mês uma CPI sobre a manipulação de resultados no futebol brasileiro devido a apostas esportivas.

Carreras já iniciou a busca por assinaturas e precisa conquistar o apoio de no mínimo 171 deputados. Segundo ele, Lira deu aval à coleta e pode se empenhar na tarefa.


“Fato determinado investigado pelo MP de Goiás. Até punição de atleta e saída do clube já existiu. Existem vários indícios de manipulação de resultados no futebol brasileiro”, disse o pessebista ao site Poder360. “Já chegou na segunda divisão. Nas séries C e D é um festival e está subindo, e não duvido que exista na A.”

Em fevereiro, o Ministério Público de Goiás deflagrou a Operação Penalidade Máxima, a mirar a manipulação de resultados em jogos da Série B do Campeonato Brasileiro de 2022. A apuração é conduzida pelo Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado e pelo Grupo de Atuação Especial em Grandes Eventos do Futebol.

Segundo o órgão, um empresário apostou que haveria um pênalti no primeiro tempo de cada partida entre Sampaio Corrêa e Londrina, Criciúma e Tombense, Villa Nova e Sport. Ele receberia 2 milhões de reais caso todos os lances acontecessem.

Para o esquema dar certo, seria preciso cooptar jogadores para cometerem as infrações. Cada um ganharia 150 mil reais. No duelo entre Vila Nova e Sport, porém, o pênalti não foi cometido.
