STJ manda ao STF interpelação contra Zema por insinuações sobre o 8 de Janeiro
O Superior Tribunal de Justiça mandou nesta segunda-feira 6 ao Supremo Tribunal Federal uma interpelação judicial apresentada contra o governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), por alegações sobre os atos golpistas de 8 de janeiro.

A interpelação foi protocolada para que Zema esclareça uma entrevista na qual afirmou que “houve um erro da direita radical e houve um erro, talvez até proposital, do governo federal, que fez vista grossa para que o pior acontecesse e ele se fizesse posteriormente de vítima”.


Os deputados federais Reginaldo Lopes (PT-MG) e Zeca Dirceu (PT-PR) acionaram o STJ logo após a entrevista. Eles cobraram que Zema explique “as declarações mentirosas e irresponsáveis sobre a atuação do governo diante das manifestações terroristas do dia 8/1”.

Segundo os petistas, as declarações do governador não têm base em provas e configuram, no mínimo, o crime de calúnia.

“Considerando que a presente interpelação judicial trata de medida preparatória a eventual ação penal e que a manifestação do interpelado diz respeito aos eventos investigados nos autos do Inquérito 4.921, instaurado pelo Supremo Tribunal Federal para apurar responsabilidades dos autores intelectuais dos atos de vandalismo ocorridos na capital da República em 8/1/2023, remetam-se os autos ao Pretório Excelso para que avalie a sua eventual competência para processar o presente feito”, determinou o ministro Humberto Martins.
