Federação é uma etapa para a fusão entre PP e União Brasil, diz Lira
O presidente da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), avaliou nesta segunda-feira 6 que a federação em negociação entre seu partido e o União Brasil é um passo para a fusão das duas legendas.

Este seria o caminho natural, segundo o deputado, após a reforma política de 2017, que dificultou o acesso ao Fundo Partidário e ao Fundo Eleitoral.


“Se deve pensar bastante antes de fazer, mas se o meu partido e o União Brasil chegarem a um acordo de governança de que a federação será compatível para os dois partidos, depois de duas eleições ou quatro anos, sair dela vai se tornando cada vez menos provável”, afirmou Lira durante evento da Associação Comercial de São Paulo. “Se houver federação entre Progressistas e União Brasil, é uma etapa para a fusão. É um noivado, um namoro.”

Ele ainda declarou que o Brasil deve caminhar para um cenário em que haverá apenas sete partidos.

“Dois de esquerda, dois de direita e uns três de centro. É o que a gente desenha. Para diminuir isso, acho que mais a curto prazo, são as federações.”

A se concretizar a federação, ela terá pelo menos 106 deputados e 15 senadores e poderá fazer frente ao PL, que conta com 99 representantes na Câmara e 12 no Senado.
