Brasil não assina declaração na ONU com acusações ao governo da Nicarágua
O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se recusou a assinar uma declaração conjunta com críticas ao presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, e às autoridades do país.

A informação foi divulgada nesta segunda-feira 6, pelo colunista Jamil Chade, do portal UOL.


De acordo com o veículo, a delegação do Chile leu um documento com acusações a Ortega em uma reunião das Nações Unidas e deixou claro que o Brasil não se somou ao bloco. Também são signatários do texto os governos da Colômbia, do esquerdista Gustavo Petro, do Peru, do Paraguai e do Equador.

O Brasil deve realizar uma intervenção sobre o tema na terça-feira 7. Segundo a coluna, a declaração liderada pelo Chile foi considerada como dura demais. O país também é governado pela esquerda, com Gabriel Boric.
