Kit parabólica digital grátis: confira quem pode solicitar a troca
Famílias de 439 municípios brasileiros já podem solicitar a troca de antenas parabólicas pelas novas parabólicas digitais. O Ministério das Comunicações divulgou uma lista das cidades inclusas na primeira etapa do projeto, com a previsão de atender 1,5 milhão de pessoas.

Em São Paulo, 163 municípios estão contemplados. Na sequência, aparecem Santa Catarina, com 36, e Paraná, com 33.


Podem pedir o kit integrantes do Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal, o CadÚnico, e que já tenham uma parabólica tradicional instalada e em funcionamento.

O serviço de troca deve ser agendado pelo telefone 0800 729 2404 ou pelo site sigaantenado.com.br.

A mudança acontece para a limpeza da faixa de 3,5 GHz, como parte do processo de implementação da tecnologia 5G.

“Os equipamentos de recepção do sinal são mais modernos e visam garantir que não haja interferência nos canais abertos de TV via satélite com a chegada da tecnologia móvel do 5G, pois o sinal é transmitido na mesma frequência da parabólica tradicional e isso implicaria em chuviscos, chiados, a imagem pode travar e até ser interrompida”, disse o ministro das Comunicações, Juscelino Filho.

Confira a lista das cidades que podem acessar o benefício:

CIDADES3afaseinciodoagendamento
