Após reunião com Lula, Juscelino Filho diz que segue no governo
O ministro das Comunicações, Juscelino Filho (União Brasil-MA), indicou nesta segunda-feira 6 que permanecerá no governo. Ele se reuniu em Brasília com o presidente Lula (PT).

Juscelino entrou na mira da gestão federal após acusação sobre possível uso irregular de avião da Força Aérea Brasileira e de recursos públicos para pagamento de diárias entre 26 e 30 de janeiro.


Após o encontro nesta tarde, Juscelino afirmou nas redes sociais ter esclarecido “as acusações infundadas”. Disse, ainda, ter detalhado “alguns dos vários projetos e ações” de sua pasta e garantiu ter “muito trabalho pela frente”.

Na semana passada, em entrevista à BandNews FM, Lula anunciou ter convocado o ministro para uma conversa e indicou a possibilidade de exonerá-lo. “Se ele não conseguir provar sua inocência, não pode ficar no governo. Eu garanto a todo mundo a presunção de inocência”, disse o petista.

Em meio à pressão, o União Brasil saiu em defesa de Juscelino e pediu tempo para que o titular das Comunicações apresente suas explicações. No texto, assinado pelos líderes do partido na Câmara, Elmar Nascimento, e no Senado, Efraim Filho, o União faz críticas ao PT e à presidenta da sigla, Gleisi Hoffmann, por defender o afastamento do ministro.

“Lamentamos que Gleisi utilize dois pesos e duas medidas para tratar de assuntos inerentes à vida pública. Quando atitudes dos seus aliados são contestadas – e não faltaram acusações a membros do PT na história recente do país – a parlamentar prega o direito de defesa. Quando a situação se inverte, prefere fazer pré-julgamentos”, diz o trecho principal da nota.

Ante a repercussão do caso, Juscelino informou ter devolvido o dinheiro de diárias recebidas para cobrir despesas de uma viagem a São Paulo que, segundo revelou o jornal O Estado de S.Paulo, teve na agenda uma série de atividades particulares.

Na capital paulista, Juscelino foi à sede da operadora Claro, ao escritório da Telebrás e ao prédio onde a representação da Anatel está sediada. Depois, compareceu a um leilão de cavalos de raça e chegou a inaugurar uma praça em homenagem a um cavalo de seu sócio. Os compromissos oficiais, segundo o jornal, duraram apenas duas horas e meia.

O União tem uma bancada de 59 deputados e 10 senadores e, por isso, ocupa posição de destaque nas articulações do governo para construir uma base de apoio no Congresso Nacional.
