Por telefone, Lula e Charles III falam em fortalecer parcerias entre Brasil e Reino Unido
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) conversou nesta segunda-feira 6 com o rei Charles III, do Reino Unido, sobre as questões climáticas e a defesa do meio ambiente nos países.

O monarca está entre os líderes mundiais que sinalizaram interesse em contribuir com o Fundo Amazônia, iniciativa criada em 2008 para conter a destruição das florestas e bancar projetos voltados à conservação e ao uso sustentável do bioma.


Nas redes sociais, Lula afirmou que eles também conversaram sobre as relações diplomáticas e comerciais com o Reino Unido. Este foi o primeiro contato de ambos após a vitória do petista, em outubro de 2022.

“Conversei agora por telefone com o Rei Carlos III, do Reino Unido. Falamos sobre a vontade de aprofundarmos parcerias e discussões entre nossos países sobre a questão climática e proteção do meio ambiente”, escreveu.

Conversei agora por telefone com o Rei Carlos III, do Reino Unido. Falamos sobre a vontade de aprofundarmos parcerias e discussões entre nossos países sobre a questão climática e proteção do meio ambiente.

— Lula (@LulaOficial) March 6, 2023


Existe a expectativa de que o monarca convide Lula para sua coroação, em maio. O Palácio do Planalto, porém, não confirmou se este foi um tema da conversa. A cerimônia acontecerá em Londres, quase oito meses após a morte da Rainha Elisabeth II.

Em nota, a presidência da República ainda informou que os dois trataram sobre a “cooperação entre Fiocruz e a Universidade de Oxford na produção da vacina AstraZeneca contra a Covid-19“.
