‘Lava Jato 2.0’ será dentro da legalidade e quer evitar prescrições como no Banestado, diz novo juiz
O novo juiz titular da 13ª Vara Federal de Curitiba (PR), Eduardo Fernando Appio, afirmou nesta segunda-feira 6 a CartaCapital conduzir os trabalhos da Lava Jato com “seriedade”. Ele disse cobrar da Justiça Eleitoral o andamento dos casos.

“Senão, vão redundar em prescrição, como aconteceu com o caso Banestado, do final da década de 1990, que acabaram praticamente todos com prescrição e arquivados”, declarou o magistrado. “Estou conduzindo as audiências, estamos todos os dias com medidas de cunho sigiloso e, pari passu com tudo isso, a ‘Lava Jato 2.0’ será levada dentro da legalidade e da Constituição. Estamos tentando que a Vara e os trabalhos retomem o trilho da legalidade.”


O caso Banestado envolveu uma lavagem de dinheiro de grandes proporções entre 1996 e 2002 e foi uma espécie de “laboratório” para a Lava Jato. Ambos os casos tiveram o protagonismo do então juiz Sergio Moro, hoje senador pelo União Brasil do Paraná.

No início dos anos 2000, o Ministério Público Federal investigou remessas bilionárias para paraísos fiscais. Dinheiro da corrupção e do tráfico de drogas era movimentado por meio de depósitos de doleiros em contas de laranjas e nas chamadas CC5.

O escândalo gerou uma CPI na Câmara dos Deputados. O relatório final, apresentado por José Mentor (PT-SP) em 2004, sugeriu o indiciamento de 91 pessoas. Segundo o relator, houve desvios de cerca de 90 bilhões a 150 bilhões de reais.

Em 2021, a Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal rejeitou um recurso da Procuradoria-Geral da República contra uma decisão que considerou Moro parcial ao julgar o doleiro Paulo Roberto Krug, condenado no caso Banestado. Por unanimidade, os ministros seguiram o entendimento do relator, Gilmar Mendes, e mantiveram a anulação da sentença fixada pelo ex-magistrado.

No julgamento original, realizado em 2020, a Turma acolheu os argumentos do doleiro de que Moro teria sido parcial ao realizar uma oitiva com Alberto Youssef para auxiliar na produção de provas durante a fase investigativa do caso. Além disso, a defesa apontava que os documentos obtidos teriam então sido anexados ao processo após as alegações finais da defesa e utilizados por Moro na elaboração da sentença.
Reação
