Falido, Frota é condenado a pagar R$ 50 mil por fake news contra ex-dirigente do PT
O Tribunal de Justiça de São Paulo condenou o ex-deputado federal Alexandre Frota (PROS-SP) a indenizar em 50 mil reais Gerson Florindo de Souza, ex-dirigente do PT em Ubatuba (SP).

Frota, ex-integrante do PSDB, também terá de publicar uma retratação nas redes sociais e mantê-la no ar por pelo menos 15 dias.


No final de 2022, a Justiça paulista decretou a falência civil do ex-parlamentar, que alegou ter dívidas superiores a 1,4 milhão de reais.

Em 2018, Frota – à época apoiador de Jair Bolsonaro (PL) – acusou Gerson, pelas redes sociais, de se passar por um bolsonarista e xingar o então candidato do PT à Presidência, Fernando Haddad, após um evento em Brasília.

No decorrer do processo, porém, Gerson demonstrou que sequer estava na capital federal no dia do ataque.

“A repercussão da publicação, que obtivera milhares de acessos, além de comentários depreciativos, atingiu a honra e imagem do autor”, diz um trecho da decisão da 10ª Câmara de Direito Privado do Tribunal de Justiça de São Paulo. O documento foi divulgado nesta segunda-feira 6 pelo G1.
