EUA em suspense diante de possível indiciamento e detenção de Donald Trump
A polícia de Nova York reforçou a segurança nesta segunda-feira (20), de olho no possível indiciamento de Donald Trump por ter comprado o silêncio de uma atriz pornô com quem teria mantido uma relação – uma “caça às bruxas” segundo o ex-presidente, que convocou seus apoiadores a apoiá-lo.

Apenas um punhado de simpatizantes do ex-presidente se manifestaram nesta segunda diante do tribunal de Manhattan, onde um grande júri analisa a investigação realizada pelo promotor distrital Alvin Bragg, que poderia transformá-lo no primeiro ex-presidente dos Estados Unidos acusado de um delito penal.


Inclusive, ele pode chegar a ser preso e algemado, um cenário sem precedentes para o qual a polícia de Nova York se prepara com barricadas em torno do gabinete do promotor e da Trump Tower, na Quinta Avenida.

Trump afirmou no sábado, por meio de sua rede social Truth Social, que seria “detido” na terça-feira, o que representaria um golpe em sua pré-campanha para tentar uma nova candidatura à Presidência americana em 2024.

Ainda não se sabe quando haverá uma decisão do júri e um anúncio do juiz.

“Estamos operando com vazamentos, estamos operando com informação limitada, mas está claro que eles veem o presidente Donald Trump como uma ameaça”, disse Gavin Wax, presidente da juventude republicana de Nova York, que convocou o protesto.

Diante do tribunal, também protestaram detratores do ex-presidente republicano, como Bob Fertek, um nova-iorquino que considera Trump uma “fraude” e que gostaria de vê-lo no banco dos réus.

 Protesto em apoio a Trump, em NY.Foto: TIMOTHY A. CLARY / AFP
‘Caos’
