Governo Lula não tem uma base consistente no Congresso Nacional, diz Lira
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), avaliou nesta segunda-feira 6 que o governo Lula ainda não construiu uma base confortável no Congresso Nacional.

Durante um evento na Associação Comercial de São Paulo, na capital paulista, ele afirmou que o primeiro semestre deste ano é “imprescindível” para a aprovação de uma reforma tributária, uma das prioridades da gestão federal na agenda econômica.


Para aprovar uma PEC – como a da reforma tributária -, não basta uma maioria simples. O governo precisaria de no mínimo 308 votos na Câmara e 49 no Senado.

“Teremos um tempo pra que o governo se estabilize internamente, porque hoje o governo ainda não tem uma base consistente nem na Câmara, nem no Senado para enfrentar matérias de maioria simples, quanto mais matérias de quórum constitucional”, disse Lira.

O deputado ainda afirmou esperar que o Congresso e o governo construam uma “harmonia” e disse que o Parlamento tem, hoje, “atribuições mais amplas”, o que demandaria uma negociação baseada em “bom senso, muita conversa, amplitude e clareza”.
