Polícia Federal investigará o caso das joias sauditas interceptadas pela Receita
O ministro da Justiça, Flávio Dino, encaminhou ofício à Polícia Federal, nesta segunda-feira 6, solicitando apuração de possíveis fatos criminosos envolvendo o episódio das jóias sauditas.

Na peça, endereçada ao diretor geral da PF, Andrei Augusto Passos Rodrigues, o ministro destaca as diversas tentativas feitas pelo governo Bolsonaro de reaver os itens que foram apreendidos pela Receita Federal.


“As joias, que foram apreendidas pela Receita Federal, seriam entregues ao então presidente da República, segundo reportagens veiculadas na imprensa nacional. Conforme documentos, houve, nos meses subsequentes, diversas providências visando à liberação das joias mantidas sob a guarda da Receita Federal”, disserta o ministro.

Dino expõe ainda a suspeita de que o caso configure crime contra a administração pública motivo pelo qual determina a investigação.

“No caso, havendo lesões a serviços e interesses da União, assim como à vista da repercussão internacional do itinerário em tese criminoso, impõe-se a atuação investigativa da Polícia Federal”, escreveu Dino.
