Lula anunciou em média um benefício a cada oito dias, mostra levantamento
O presidente Lula (PT) assinou ou anunciou oito benefícios de grande alcance popular desde que assumiu o seu terceiro mandato em 1 de janeiro. O levantamento, feito pelo site Poder360, representa uma média de uma medida a cada oito dias de governo.

Para chegar ao número, o portal levou em consideração os benefícios:


– Prorrogação da desoneração dos combustíveis (01 de janeiro): desde antes de assumir o governo, a equipe econômica já havia decidido pela prorrogação. Vale destacar que, no final de fevereiro, parte da desoneração foi revogada;

– Auxílio de 600 reais (02 de janeiro): também presente na pauta da equipe do governo Lula desde antes do início do mandato, buscou manter o adicional de 200 reais no programa Auxílio Brasil;

– Auxílio Gás (02 de janeiro): com o objetivo de atenuar o aumento no valor do gás de cozinha (decorrente, também, da política de preços da Petrobras), o governo federal manteve o benefício;

– Minha Casa, Minha Vida (14 de fevereiro): uma das principais promessas de campanha de Lula, a retomada do Minha Casa, Minha Vida irá, segundo o governo federal, destinar 50% das unidades financiadas ou subsidiadas para famílias com renda bruta de até 2,6 mil reais por mês;

– Salário Mínimo (16 de fevereiro): o governo Lula já anunciou dois reajustes no salário mínimo. O primeiro começou a valer logo no início do ano (1.302 reais). Recentemente, outro ajuste, de 1.320 reais, foi anunciado para começar em maio. Durante os quatro anos de governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), o salário mínimo não teve aumento real no país;

– Isenção no Imposto de Renda (16 de fevereiro): anunciada no mesmo dia do reajuste do salário mínimo, a isenção vale para quem ganha até 2.640 reais por mês. A ideia do governo é que a faixa de isenção possa chegar até 5 mil reais mensais até o final do mandato, o que foi uma promessa de campanha de Lula;

– Reajuste nas bolsas de pesquisa (16 de fevereiro): o governo federal promoveu um reajuste nas bolsas de pesquisa do país. As bolsas de mestrado e doutorado, por exemplo, estavam sem reajuste há dez anos.;

– Novo Bolsa Família (02 de março): pelo novo programa, está garantida a transferência mínima de 600 reais por família, além de um adicional de 150 reais por criança de até 6 anos. O governo federal anunciou, também, que haverá um adicional de 50 reais por criança a partir dos 7 anos, bem como benefício para gestantes.

Segundo o levantamento, a estimativa é de que o conjunto de medidas custe 361,2 bilhões de reais. Os gastos públicos são necessários, segundo Lula, para a própria existência das políticas sociais. 

O cálculo não levou em consideração os reforços em serviços públicos ou as medidas emergenciais direcionadas ao litoral Norte de São Paulo, que sofreu com uma tragédia por conta das fortes chuvas durante o carnaval.
