Cinco mil bois podem ter saído de terra indígena no Pará sem vacina
A confirmação de que o caso de ‘vaca louca’ (nome popular para a Encefalopatia Espongiforme Bovina) no Pará foi um episódio isolado e não transmissível entre bovinos trouxe alívio para autoridades e frigoríficos. Por conta do risco sanitário, as exportações de carne para a China, que é a maior compradora do Brasil, estavam suspensas desde o dia 23 de fevereiro.

Mas cerca de 400 quilômetros distante de onde o animal doente foi encontrado, em uma pequena propriedade com 160 cabeças de gado no município de Marabá, no sudeste do estado, um rebanho de 10 mil cabeças de gado sobre as quais não se sabe se há controle sanitário pode significar um risco ainda maior para a cadeia da pecuária local.


São bois criados clandestinamente dentro da terra indígena Ituna Itatá, situada na divisa dos municípios de Altamira e Senador José Porfírio. Foram avistados pelo Ibama em sucessivas incursões na área entre março e abril de 2022.

Segundo um relatório do órgão ambiental a que a Repórter Brasil teve acesso, “o gado presente no interior da TI Ituna Itatá é comercializado sem a emissão de Guia de Trânsito de Animais (GTAs), documento que garante que os animais foram vacinados”. “Essa estratégia fura o bloqueio sanitário e está em desacordo com as regras de Defesa Sanitária Animal no Estado do Pará”, conclui o documento.

As GTAs rastreiam a origem e o destino dos animais. Possibilitam, dessa forma, a identificação do foco inicial de doenças como a febre aftosa e a vaca louca, que podem se tornar surtos graves, em alguns casos com consequências também para a saúde dos consumidores, caso não sejam controladas rapidamente.

Ainda em abril do ano passado, as deputadas federais do PSOL Fernanda Melchionna (RS), e Vivi Reis (PA, não reeleita) alertaram a Agência de Defesa Agropecuária do Pará (Adepará) que os animais representavam risco sanitário grave. “Não há segurança sobre as condições de saúde em que este rebanho está sendo criado e sobre quais doenças podem se disseminar em tais condições”, escreveram as parlamentares em uma carta ao órgão – a cobrança, entretanto, não foi adiante.

A reportagem solicitou esclarecimentos à Adepará, mas não recebeu retorno sobre as questões. O Mapa não comentou sobre os bois sem controle sanitário em Ituna Itatá, mas detalhou a estratégia de prevenção ao mal da vaca louca adotada pelo Brasil. A íntegra pode ser lida aqui.

 Ibama participou de mega-operação para retirada dos invasores em dezembro de 2022, quando constatou que metade do rebanho clandestino já havia saído da TI (Foto: Ibama/MPF/PF/Divulgação)

Em dezembro de 2022, uma mega-operação para expulsar os invasores da terra indígena estimou que metade do plantel original, 5 mil cabeças de gado, já tivesse sido retirada da área pelos fazendeiros – evidenciando o risco de que animais sem vacina estejam circulando pela região. “O Ibama não fez nenhuma retirada de gado ilegal de dentro de Ituna Itatá – é algo que estamos programando para o ano de 2023. Alguns proprietários realmente retiraram o gado de lá, outros podem ter sido comercializados com frigoríficos”, alertou, na época, Tatiane Leite, coordenadora geral de fiscalização do Ibama.

A febre aftosa é considerada a “doença de maior impacto na pecuária mundial”, que causa prejuízos econômicos da ordem de US$ 20 bilhões ao ano (R$ 104 bilhões na cotação atual), em estimativa da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA). Não há relação entre a aftosa e a vaca louca, mas para ambos os males, o sistema de vigilância sanitária precisa agir para prevenir, e o monitoramento de rebanhos é a medida mais recomendada.
Gado pirata no caminho de JBS e Mercúrio
