União Brasil sai em defesa do ministro das Comunicações e critica Gleisi e o PT
O União Brasil saiu em defesa do ministro das Comunicações, Juscelino Filho, após acusações de corrupção serem reveladas ao longo das últimas semanas.

Em nota oficial, publicada no domingo 5, o partido cobra tempo para que o titular da pasta faça sua defesa perante ao governo federal. Na tarde desta segunda-feira 6, Juscelino será recebido por Lula, que já sinalizou que, caso o ministro não prove sua inocência, pode deixar o governo.


No texto, que é assinado pelos líderes do União Brasil na Câmara, Elmar Nascimento, e no Senado Federal, Efraim Filho, o partido faz críticas a Gleisi Hoffmann e ao PT, que têm se posicionado pela demissão.

“Lamentamos que Gleisi utilize dois pesos e duas medidas para tratar de assuntos inerentes à vida pública. Quando atitudes dos seus aliados são contestadas – e não faltaram acusações a membros do PT na história recente do país – a parlamentar prega o direito de defesa. Quando a situação se inverte, prefere fazer pré-julgamentos”, diz o trecho principal da nota.

O União ainda questiona se Gleisi manterá a mesma postura em caso de acusações contra ministros do PT e cobra que Juscelino tenha espaço para provar sua inocência. Leia a íntegra da publicação:
