Oposição no Japão apresenta projeto para legalizar casamento homoafetivo
O principal partido de oposição do Japão apresentou nesta segunda-feira (6) no Parlamento um projeto de lei para legalizar o casamento homoafetivo, com a expectativa de pressionar o governo antes da cúpula do G7 em maio em Hiroshima.

Esta iniciativa do Partido Democrático Constitucional (PDC, centro-esquerda) quase não tem chance de ser aprovada devido à grande maioria parlamentar do Partido Liberal Democrático (PLD). Em 2019 uma iniciativa semelhante sequer foi discutida no Parlamento.


O Japão é o único país do grupo G7 de economias avançadas que não reconhece as uniões entre pessoas do mesmo sexo.

“Acho discriminatório reconhecer apenas o casamento heterossexual e não os casais do mesmo sexo”, disse Chinami Nishimura, deputado e secretário-geral do PDC.

A maioria da população do Japão é a favor do reconhecimento do casamento homoafetivo, de acordo com várias pesquisas.

O primeiro-ministro japonês, Fumio Kishida, declarou na semana passada que a falta de reconhecimento do casamento homoafetivo não é discriminatória nem inconstitucional, o que provocou muitas críticas.
