A data do retorno de Ciro Gomes ao cenário político
Ciro Gomes, ex-candidato à Presidência pelo PDT, voltará a participar do cenário político brasileiro após o dia 30 de abril. A informação, segundo a coluna de Guilherme Amado, do site Metrópoles, foi repassada pelo próprio político a colegas de partido.

A intenção, revela o site, é que Ciro siga viajando e descansando com a família até este dia. Após isso, passará a fazer comentários sobre o terceiro governo do presidente Lula (PT), de quem se tornou adversário ferrenho nos últimos anos.


Ainda segundo o colunista, Ciro também usará seus perfis e participações públicas para comentar a administração de Elmano de Freitas (PT) no Ceará. Eles também estiveram de lados opostos nas últimas eleições, quando o pedetista apoiou Roberto Cláudio e rompeu com uma aliança de décadas entre PT e PDT no estado.

Ciro teve, em 2022, 3.599.287 votos, marcando 3,04% da preferência dos eleitores, e amargando um quarto lugar no pleito que iniciou como um dos favoritos. O pedetista, vale lembrar, perdeu espaço na chamada terceira via para Simone Tebet (MDB).

Desde a derrota, Ciro se absteve de participar da vida política brasileira. Pelas redes sociais, não faz mais comentários sobre temas centrais do debate público, como costumava fazer nos últimos anos. Nos perfis, o silêncio tem sido rompido apenas para homenagens a amigos e familiares em datas comemorativas. Segundo o site, porém, o tom deve mudar após o dia 30 de abril.
