Exército da Ucrânia resiste a tentativas russas de cercar Bakhmut
O Exército russo tentava neste domingo um cerco completo a Bakhmut, cidade do leste da Ucrânia que se converteu no epicentro da guerra, onde as tropas de Kiev se esforçavam para resistir.

“Gostaria de prestar uma homenagem especial à bravura, força e resiliência dos soldados que combatem no Donbass (região onde fica Bakhmut)”, disse o presidente Volodymyr Zelensky em seu discurso diário. Ele chamou de “dolorosa e difícil” a batalha pelo Donbass e agradeceu a seus soldados, que “repeliram ataques, destruíram o ocupante, enfraqueceram as posições e a logística do inimigo e protegeram nossas fronteiras e cidades”.


O estado-maior ucraniano informou que repeliu “mais de 130 ataques inimigos” nas últimas 24 horas em vários locais do front, incluindo Liman, Bakhmut, Kupiansk e Avdiivka. “O inimigo ainda tenta cercar a cidade de Bakhmut”, acrescentou, sem dar detalhes.

Serhiy Cherevaty, porta-voz do Grupo de Forças do Leste das Forças Armadas Ucranianas, afirmou que cidades ao norte e oeste de Bakhmut foram atacadas. Pouco antes, ele havia afirmado que a situação em Bakhmut era “difícil”, mas “sob controle”.

O Exército dos separatistas pró-Rússia de Donetsk divulgou hoje um vídeo em que supostos combatentes do grupo Wagner afirmam que conquistaram a estação ferroviária de Stupky, no subúrbio do norte de Bakhmut. A batalha por essa cidade, que já dura meses, ganhou um valor simbólico para ambos os lados.

Neste sábado, o Instituto de Estudos da Guerra (ISW), um think tank americano, observou que as forças russas ganharam posições em Bakhmut que poderiam permitir que os soldados contornassem algumas defesas ucranianas.
13 mortos em Zaporizhia
