Papa pede prisão de traficantes após naufrágio de migrantes na Itália
O papa Francisco pediu o fim do tráfico de pessoas neste domingo 5, uma semana após o naufrágio de um barco que matou pelo menos 70 pessoas no sul da Itália.

“Que os traficantes de seres humanos sejam detidos, que não continuem dispondo da vida de tantos inocentes!”, pediu o papa argentino, fervoroso defensor dos refugiados, no final da oração do Angelus.


O papa, de 86 anos, pediu para “que as viagens de esperança nunca mais se transformem em viagens de morte! Que as águas límpidas do Mediterrâneo não sejam mais ensanguentadas por acidentes tão dramáticos!”.

Ao discursar, o papa Francisco ficou muito comovido e depois calou-se perante a multidão reunida em frente à Praça de São Pedro, em Roma.

A tragédia ocorrida no último domingo 26 na costa de Crotone, na Calábria, deixou aproximadamente 70 mortos, entre eles, cerca de 15 menores. Os socorristas ainda procuram vítimas.

Três suspeitos de tráfico de pessoas foram presos.

Segundo os meios de comunicação italianos, cada um dos migrantes pagou entre 5.000 e 8.000 euros ( 27.000 a 44.000 reais) ao embarcarem na Turquia, três dias antes.
