Padilha considera ‘repugnante’ tentativas de governo Bolsonaro de recuperar jóias
O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, chamou de ‘repugnante’ as tentativas do governo Bolsonaro em tentar recuperar joias vindas da Arábia Saudita e apreendidas pela Receita Federal.

“Não sei para quem era a joia. A apuração vai saber para quem é. Mas, independentemente disso, é absolutamente repugnante qualquer atitude de um chefe de estado de qualquer setor público utilizar do seu poder pra cometer um ato de ilegalidade como esse. Certamente vamos descobrir outras ilegalidades pelo ex-presidente que fugiu do país”, disse Padilha sobre Bolsonaro que se encontra nos Estados Unidos desde 30 de dezembro do ano passado.


Padilha, que comentou o caso neste sábado 4 após uma conferência entre governadores sobre o pacto federativo, no Rio de Janeiro, brincou que quem merecia uma jóia seriam os agentes da Receita responsáveis pela apreensão.

“Se fosse dar uma joia, (deveria ser dada) uma joia para esse fiscal, todos os fiscais da Receita que impediram esse contrabando ilegal de trazer aquilo que foi recebido por uma comitiva presidencial de forma ilegal para o país”, completou.

O ministro da Justiça, Flávio Dino, afirmou que o caso será investigado pela Polícia Federal e apontou supostos crimes de descaminho, peculato e lavagem de dinheiro.
