Compositora Sueli Costa morre aos 79 anos no Rio de Janeiro
A compositora Sueli Costa morreu aos 79 anos neste sábado 4 no Rio de Janeiro. A informação foi divulgada pela sobrinha da compositora, a cantora Fernanda Cunha, em uma rede social. A causa da morte não foi divulgada.

O velório será neste domingo 5 no Cemitério São João Batista, em Botafogo, na zona sul da capital fluminense.

Sueli Costa é autora de grandes sucessos da música popular brasileira, como 20 anos Blues, Alma, Amor amor, Jura Secreta e Voz de Mulher. Criada em Juiz de Fora (MG), Sueli se mudou para o Rio no final da década de 60, onde começou a compor e foi gravada por grandes intérpretes como Nara Leão, Elis Regina e Maria Bethânia.
