Tarcísio diz que São Paulo deve contar com sirenes de alerta a desastres no próximo verão
O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos) afirmou que, no verão do ano que vem, o estado já deve contar com as primeiras sirenes para alertar a população sobre riscos com temporais.

“Não temos sirenes. A ideia é ter, no verão do ano que vem, sirenes na Região Metropolitana de São Paulo e no Litoral Norte”, disse o governador ao visitar, neste sábado 4, ao visitar o Centro de Operações Rio (COR).


“A ideia é começar pela Região Metropolitana de São Paulo, que é o mais crítico. A gente sentiu na pele a questão do Litoral Norte, mas não podemos nos esquecer da área metropolitana. Hoje temos Ferraz de Vasconcelos, áreas muito críticas em Franco da Rocha, Francisco Morato, Carapicuíba. Você tem muita área de risco no entorno da cidade de São Paulo, na Região Metropolitana, na Zona Leste de São Paulo”, afirmou o governador.

Tarcísio declarou que a ideia é utilizar o modelo carioca de prevenção a desastres para minimizar o risco de tragédias climáticas, como o temporal que atingiu o Litoral Norte em fevereiro e deixou pelo menos 65 mortos. Acrescentou ainda que prevê investimentos em radares meteorológicos e uma integração aos equipamentos do Rio.

“A gente tem um centro de operações lá, mas é modesto. Eu entendo que a gente pode crescer e ampliar. Eu estava conversando com o Eduardo [Paes] sobre a necessidade de investir em radares [metereológicos] e ampliar a rede de radares. A gente vai trazendo uma interceptação de sistemas”, disse.
