Ministério vai proteger propriedade privada e exigir função social, diz Teixeira
O Ministro do Desenvolvimento Agrário, Paulo Teixeira, afirmou que a invasão do MST às fazendas da Suzano Celulose, no Sul da Bahia, foram casos pontuais e garantiu que o governo vai proteger a propriedade privada, além de acelerar o programa de reforma agrária para atendimento às famílias do campo.

“O Ministério do Desenvolvimento Agrário] vai atuar conforme a Constituição, proteger a propriedade privada e exigir o cumprimento da função social da propriedade. Caso ela não cumpra a função social da propriedade, ela será desapropriada para fins de reforma agrária”, declarou em entrevista à Folha de São Paulo.
