Morte de vereadora do PL é investigada como feminicídio, seguida de suicídio
A Polícia Civil investiga a morte da vereadora e presidente da Câmara de Juazeiro do Norte, Yanny Brena (PL), encontrada morta ao lado de seu namorado Rickson Pinto.

O casal foi encontrado morto na manhã da sexta-feira 3 na residência onde moravam no Bairro Lagoa Seca, no interior do Ceará.


Segundo a polícia, não havia sinais de arrombamento no local e nem ferimentos de arma de no casal. Uma perícia foi realizada e a causa das mortes só será confirmada após emissão do laudo.

Yanny estava em seu primeiro mandato como vereadora pelo Partido Liberal (PL). Ela namorava Rickson desde 2020. Segundo a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social (SSPDS), o rapaz possuía antecedentes criminais por posse ilegal de arma de fogo.

Assessores da vereadora relataram que ela não presidiu a sessão de quinta-feira 2 da Câmara de Juazeiro do Norte e estava sem contato com os colegas de trabalho desde o dia anterior.

A principal linha de investigação é de feminicídio seguido de suicídio, ou seja, Yanny teria sido assassinada e, em seguida, Rickson teria cometido suicídio.
