Michelle Bolsonaro ironiza denúncia sobre jóias ilegais: ‘Estou rindo’
A ex-primeira dama, Michelle Bolsonaro, ironizou a reportagem veiculada pelo jornal O Estado de S. Paulo que revela suposta tentativa do governo Bolsonaro (PL) de trazer joias da Arábia Saudita de maneira ilegal.

Segundo o jornal, as joias, avaliadas em 16,5 milhões de reais, foram apreendidas no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, na mochila de um assessor do então ministro de Minas e Energia, Bento Albuquerque, por não terem sido declaradas à Receita Federal. Os itens seriam um presente para Michelle.


“Quer dizer que eu tenho tudo isso e não estava sabendo? Meu Deus! Vocês vão longe mesmo hein?! Estou rindo da falta de cabimento dessa impressa (sic) vexatória”, escreveu em suas redes sociais.

Segundo a reportagem, o governo tentou reaver as joias quatro vezes em dois meses, a última delas em 29 de dezembro, três dias antes de o ex-capitão deixar a Presidência. De acordo com a Receita, as compras que ultrapassarem a cota de isenção devem ser declaradas. O imposto de importação a ser pago é no valor de 50% sobre o excedente.
