Biden promulga lei de transparência sobre a origem da Covid-19
O presidente dos Estados Unidos, Joe Biden, anunciou ter promulgado nesta segunda-feira 20 uma lei que permite desclassificar documentos sobre a origem da pandemia de Covid-19, que surgiu na China.

“Necessitamos chegar ao fundo das origens da Covid-19”, disse Biden em um comunicado, indicando que a medida inclui o vínculo entre o aparecimento da pandemia e um laboratório na cidade chinesa de Wuhan.


“Ao aplicar esta legislação, minha administração suspenderá o sigilo e compartilhará a maior quantidade de informação possível”, sem comprometer a “segurança nacional”, prometeu.

A lei traz riscos políticos para Biden, que mantém uma relação difícil com o presidente chinês, Xi Jinping. 

Pequim recusa com veemência a possibilidade de que um vazamento durante uma pesquisa no laboratório de Wuhan tenha dado origem à pandemia. No entanto, grande parte do Congresso americano quer aprofundar essa teoria, em particular os opositores republicanos de Biden.

O surto da Covid-19 começou em 2019 na cidade de Wuhan, no leste da China, e até agora provocou quase sete milhões de mortes em todo o mundo, segundo balanços oficiais, mais de um milhão delas nos Estados Unidos.

Os funcionários de saúde e dos serviços de inteligência americanos seguem divididos quanto ao vírus ter sido transmitido aleatoriamente para os humanos por um animal infectado ou vazado durante uma pesquisa realizada no Instituto de Virologia de Wuhan.

O diretor do FBI, Christopher Wray, disse há três semanas que a agência acredita que a pandemia foi causada “muito provavelmente” por um incidente no laboratório de Wuhan.

Antes, o Departamento de Energia havia determinado que um vazamento em um laboratório chinês era a causa mais provável do surto. No entanto, outras agências americanas acreditam que o vírus surgiu naturalmente no mundo.

A comunidade científica considera crucial determinar as origens da pandemia para combater melhor uma próxima crise e, principalmente, evitá-la.
