Sob pressão, ministro das Comunicações diz ser ‘o maior interessado’ em reunião com Lula
O ministro das Comunicações, Juscelino Filho (União-MA), disse nesta sexta-feira 3 ser “o maior interessado” na reunião marcada com o presidente Lula (PT) para a próxima segunda. A expectativa é de que, durante o encontro, o político se defenda das acusações de que é alvo.

“Assim que chegar em Brasília irei procurar o presidente Lula para esclarecer todos os fatos”, disse o ministro ao jornal O Globo. “Eu sou o maior interessado nessa reunião, porque quero deixar claro que não fiz nada de errado e que as denúncias são infundadas. Entendo o papel da imprensa, mas até minha família foi atacada nesses últimos dias.”


Juscelino entrou na mira do governo após acusação sobre possível uso irregular de avião da Força Aérea Brasileira e de recursos públicos para pagamento de diárias entre 26 e 30 de janeiro. Segundo ele, não houve irregularidades na viagem.

“Está tudo documentado. Então, eu agradeço ao presidente Lula a oportunidade de ser ouvido com isenção e serenidade. E, como disse o ministro Padilha, tenho direito à presunção de inocência.”

Mais cedo, a presidenta nacional do PT, Gleisi Hoffmann, defendeu que o ministro se afaste do cargo para tentar se justificar diante das acusações. Para a petista, a medida evitaria um “constrangimento” ao governo.

“Acho que o ministro devia pedir um afastamento para poder explicar, justificar, se for justificável o que ele fez. Isso impede o constrangimento de parte a parte”, afirmou Gleisi em entrevista ao Metrópoles. 

Em entrevista à BandNews FM na quinta-feira 2, Lula afirmou ter convocado o ministro para uma conversa na próxima segunda e indicou a possibilidade de exonerá-lo. “Se ele não conseguir provar sua inocência, não pode ficar no governo. Eu garanto a todo mundo a presunção de inocência”, disse o presidente.
