Zema afirma não ter ‘nenhum contato’ com Bolsonaro desde a eleição
O governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), afirmou nesta sexta-feira 3 não ter contato com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) desde a campanha eleitoral de 2022.

Alinhado às pautas bolsonaristas desde 2018, Zema foi um importante apoiador do ex-capitão no segundo maior colégio eleitoral do País. 


“Nenhum contato com Jair Bolsonaro. Depois da eleição presidencial, não tenho falado com ele”, disse o governador no 7º encontro do Consórcio de Integração Sul e Sudeste, no Rio de Janeiro. 

Com a derrota do ex-presidente, Zema tenta se afastar do bolsonarismo e da extrema-direita. Após a invasão às sedes dos Três Poderes, porém, ele condenou os ataques, mas disse que houve “vista grossa” do governo federal para se “manter como vítima”.

O mineiro é visto como um possível representante da direita na eleição presidencial de 2026, a exemplo do governador paulista Tarcísio de Freitas (Republicanos).
