MPF pede a suspeição do novo juiz da Lava Jato
O Ministério Público Federal no Paraná pediu nesta sexta-feira 3 que o novo juiz titular da 13ª Vara Federal de Curitiba (PR), Eduardo Fernando Appio, se declare suspeito por supostas doações à campanha de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nas eleições de 2022

No pedido, assinado pela procuradora Carolina Bonfadini de Sá, o MPF cita a suposta identificação de Appio como “LUL22” no sistema processual da Justiça paranaense.


O documento destaca uma suposta aproximação do juiz com investigados na Lava Jato, o que indicaria “quebra da imparcialidade”.

No final da semana passada, Appio afirmou não reconhecer a suposta doação de 13 reais à campanha do PT. “Nunca fui filiado a nenhum partido. Não tenho tendência político-partidária”, disse ao site Poder360.

Crítico do que chama de “atuação política” da Justiça, Eduardo Appio assumiu o cargo em fevereiro com contestações ao ex-juiz Sergio Moro (União-PR) e ao ex-procurador Deltan Dallagnol (Podemos-PR), que se notabilizaram a partir da Lava Jato.

Em entrevista ao G1, Appio disse que pretende colocar um fim à espetacularização dos processos e resgatar a credibilidade das ações sob seu comando.

Nesta semana, o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) acionou o Conselho Nacional de Justiça para tentar afastar Appio do cargo com os mesmos argumentos utilizados pelo MPF.
