Gleisi Hoffmann defende o afastamento do ministro das Comunicações
A presidenta nacional do PT, Gleisi Hoffmann, defendeu que o ministro das Comunicações, Juscelino Filho (União-MA), se afaste do cargo para tentar se justificar diante das acusações de que é alvo. Para a petista, a medida evitaria um “constrangimento” ao governo.

Juscelino entrou na mira do governo após acusação sobre possível uso irregular de avião da Força Aérea Brasileira e de recursos públicos para pagamento de diárias entre 26 e 30 de janeiro.


“Acho que o ministro devia pedir um afastamento para poder explicar, justificar, se for justificável o que ele fez. Isso impede o constrangimento de parte a parte”, afirmou Gleisi em entrevista ao Metrópoles.

Após a repercussão do caso, o político do União Brasil disse ter devolvido o dinheiro de diárias recebidas para cobrir despesas de uma viagem a São Paulo que, segundo revelou o jornal O Estado de S.Paulo, teve na agenda uma série de atividades particulares.

O presidente Lula, em entrevista à BandNews FM na quinta-feira 2, afirmou ter convocado o ministro para uma conversa na próxima segunda e indicou a possibilidade de exonerá-lo. “Se ele não conseguir provar sua inocência, não pode ficar no governo. Eu garanto a todo mundo a presunção de inocência”, disse o petista.

Em outra frente, deputados do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, apresentaram um requerimento para convocar Juscelino a se explicar sobre as acusações e pediram a abertura de uma investigação pela Procuradoria-Geral da República.
