Aluna que desviou R$ 1 milhão da comissão de formatura volta à USP
A aluna de Medicina da USP Alicia Dudy Muller Viega, que confessou ter desviado quase 1 milhão de reais da comissão de formatura, voltou a frequentar a universidade. Por enquanto, a estudante retornou apenas ao estágio, realizado com as turmas de pós-graduação, mas pretende também comparecer às aulas da graduação.
Segundo declaração do advogado da jovem à Folha de S.Paulo, a decisão de retomar as atividades foi tomada pela aluna, em conjunto com a coordenação e a direção da Faculdade de Medicina.
Sérgio Stocco ainda disse que Alicia estaria se sentindo segura para voltar ao ambiente acadêmico e que não houve qualquer incidente com os colegas.
Há duas semanas, quando ela anunciou que retornaria às aulas, estudantes da USP se revoltaram e solicitaram uma reunião com a diretoria do curso.
A polícia chegou a pedir a prisão preventiva da estudante pelo entendimento de que ela teria incorrido no crime de apropriação indébita por nove vezes. O Ministério Público, no entanto, não concordou com a prisão.
Segundo manifestação do promotor Fabiano Severiano no fim de janeiro, “não há nos autos nenhum elemento concreto que indique que ela, primária, esteja colocando em risco a ordem pública, dificultando a instrução processual ou que pretenda, no futuro, se furtar a aplicação da lei penal”.
Já a Polícia Civil justificou o pedido de prisão preventiva pelo risco de fuga e pela possibilidade de haver interferência nas investigações, já que a estudante teria se apropriado de “vultuosas quantias em dinheiro”. 
No momento, os investigadores buscam discriminar “de forma individual o prejuízo suportado” por cada uma das vítimas da fraude.
