Luiza Trajano fará parte de ‘conselhão’ econômico de Lula
A empresária Luiza Trajano, presidente do Conselho de Administração do Magazine Luiza, fará parte do conselho de desenvolvimento econômico e social, o Conselhão, do governo Lula (PT).

O convite foi feito nesta sexta-feira 3 em reunião com o ministro das Relações Exteriores, Alexandre Padilha, e o secretário do Conselhão, Paulo Pereira.


O encontro aconteceu na sede do grupo Mulheres do Brasil, que é presidido por Trajano, e reúne mulheres atuantes em diversos segmentos da economia, que se uniram por um objetivo comum de melhorar o país.

O conselhão, que já existia nos primeiros mandatos de Lula, foi recriado na atual gestão e terá 40% de sua composição reservada às mulheres, conforme anunciou Padilha. Tradicionalmente, o grupo sempre contou com a presença de empresários e sindicalistas de diferentes setores. Antes, as mulheres representavam 10% do grupo.
