Ministro das Comunicações recontrata bolsonaristas demitidos no 1º dia de governo Lula
O ministro das Comunicações, Juscelino Filho, recontratou bolsonaristas demitidos pelo governo federal no 1º dia da gestão de Lula (PT). Os recontratados irão ocupar cadeiras importantes na pasta, incluindo a secretaria-executiva, que substitui interinamente o ministro caso seja necessário. As informações são do jornal O Estado de S. Paulo desta sexta-feira 3.

Os recontratados por Juscelino são:

Sônia Faustino Mendes, atual secretária-executiva da pasta. Ela é ex-chefe do Departamento de Estruturação Regional e Urbana do Ministério do Desenvolvimento Regional de Bolsonaro;
Maximiliano Martinhão, atual secretário de Telecomunicações. Ele é ex-secretário de Radiodifusão na gestão de Fábio Faria durante o governo Bolsonaro. Nas redes sociais, Martinhão compartilhou fotos ao lado do ex-capitão em motociatas;
Nathalia Lobo, atual diretora do Departamento de Política Setorial. Ela era secretária de Telecomunicações na administração bolsonarista;
Flavia Duarte Nascimento, atual secretária-executiva adjunta da Secretaria-Executiva. No governo Bolsonaro, ela ocupava o mesmo cargo, mas havia sido demitida pelo governo federal no dia 1º;
William Zambelli, atual assessor do secretário de Telecomunicações. Ele era um diretor de Radiodifusão subordinado a Martinhão;
Otávio Caixeta, atual assessor do secretário de Telecomunicações. Ele era um diretor de Radiodifusão subordinado a Martinhão;
Wilson Wellisch, atual secretário de Comunicação Social Eletrônica. Ele chefiava o Departamento de Política Setorial na última gestão;
Marcus Vinicius Galletti Arrais, atual coordenador-geral de Projetos de Infraestrutura. Na gestão passada era diretor do Departamento de Projetos de Infraestrutura da Secretaria de Telecomunicações;
Pedro Lucas Araújo, era chefe do Departamento de Investimento e Inovação, foi demitido pelo governo federal, mas retornou ao cargo com o aval de Juscelino.


Em outra frente de polêmicas na pasta, Juscelino contratou o advogado e empresário Willer Tomaz, que é dono de rádios e emissora de TV no Maranhão. Tomaz é um aliado de Juscelino Filho, mas também é amigo pessoal de Flávio Bolsonaro (PL-RJ), por quem foi defendido na CPI da Covid quando foi apontado como um possível alvo de investigação por Renan Calheiros.

A irmã do sócio de Juscelino em um haras no Maranhão – objeto de suspeitas nas últimas semanas – também foi contratada pelo ministro. Tatiana Marques Gaspar da Silva é atualmente assessora especial do ministro.

Na quinta-feira 2, Lula prometeu que Juscelino terá que explicar todas as polêmicas que acumulou na pasta ao longo das últimas semanas e, caso não prove sua inocência, será demitido. A reunião entre eles está marcada para segunda-feira.

Pesa contra o ministro o uso do orçamento secreto enquanto era deputado federal para beneficiar sua própria fazenda, viagem com avião da FAB para um leilão de cavalos de raça, a manutenção de um haras em nome de terceiros e dados falsos apresentados por ele na prestação de contas da campanha ao Tribunal Superior Eleitoral.
