Casos de furto e roubo crescem no estado de SP em janeiro; capital registra recorde
Em janeiro, o estado de São Paulo registrou 47.455 casos de furto, um aumento de 11% em relação ao mesmo período do ano passado e o maior número em nove anos.


Além disso, a capital bateu o recorde nos casos de furto para o primeiro mês do ano desde o início da série histórica, em 2002, com 19.115 casos — um aumento de 18% em comparação a janeiro de 2022.



Os dados são da Secretaria de Segurança Pública de São Paulo (SSP) e foram divulgados na última segunda-feira 27.

Segundo a SSP, os casos de roubo no estado tiveram leve aumento em janeiro. Foram 20.877 registros, contra 20.474 em janeiro de 2022. Na capital, o mês de janeiro registrou 12.030 casos, ante 11.846 em janeiro do ano passado.

Os números sobre segurança pública no estado são os primeiros da gestão Tarcísio de Freitas (Republicanos) em São Paulo. O novo governador paulista nomeou Guilherme Derrite – conhecido como Capitão Derrite – para a Secretaria de Segurança Pública. Ele já foi membro da tropa de elite da Polícia Militar e, segundo o seu próprio depoimento, foi afastado do grupo após uma ocorrência que terminou com a morte de seis pessoas. 

Derrite, que já foi deputado federal, chegou a elogiar, na Câmara dos Deputados, a operação realizada na favela do Jacarezinho, no Rio de Janeiro, em maio de 2021, que matou 28 pessoas e é considerada a mais letal da história do estado. Naquela oportunidade, ele afirmou que o único ponto que lamentava da operação era que um policial tinha falecido, e que, “para aqueles vagabundos que faleceram […] a opção foi deles”. 

Roubos e furtos em 2022 em São Paulo

No estado, houve mais de meio milhão (564.940) casos de furtos em 2022, de acordo com a SSP, em levantamento divulgado no final de janeiro. Esse é o maior patamar desde 2005. A estatística aponta que houve, em média, mais de um furto por minuto em todo o estado, no ano passado. No caso dos roubos, foram 245.900 registros – um a cada quase dois minutos -, em patamar parecido com o cenário de pré-pandemia.

Na na capital, os casos de roubo em 2022 superaram os patamares pré-2020. No ano passado, de acordo com a SSP, a cidade registrou 143.936 roubos, um aumento de 12% em comparação a 2021 e maior do que o registrado em 2019 (141.134). Em 2022, a cidade de São Paulo registrou 236.145 furtos, um crescimento de 4,2% em comparação a dezembro. Nesse caso, a alta mais expressiva aconteceu em dezembro, com uma subida de 22,7%.

Casos de homicídio em SP

Em relação aos homicídios dolosos – com intenção de matar -, o estado registrou 258 deles em janeiro. O número é um pouco maior do que janeiro de 2022 (250 casos), mas é o segundo menor da série histórica, superado apenas pelos 250 casos de janeiro do ano passado.

Na capital, o mês de janeiro foi marcado pelo registro de 43 casos de homicídio. O número representa uma redução de 23% em comparação ao mesmo mês de 2022, que teve 56 mortes. Quando se compara a janeiro de 2020, a queda é ainda maior, uma vez que aquele mês registrou 71 casos de homicídio na capital. 

Na última quarta-feira 1, um levantamento mostrou que o estado de São Paulo ainda possui a menor taxa de homicídio a cada 100 mil habitantes do país, embora os dados de 2022 do levantamento mostrem um cenário de crescimento no estado.
