Deputado bolsonarista deve indenizar Felipe Neto por acusação de pedofilia, decide Justiça
O deputado federal Helio Lopes (PL), conhecido como Helio Bolsonaro, foi condenado pela Justiça do Rio de Janeiro a pagar 50 mil reais de indenização os irmãos Luccas e Felipe Neto.
A ação por danos morais foi movida pelos influenciadores após publicações do parlamentar em suas redes sociais associando o trabalho aos youtubers à pedofilia.
Em um dos vídeos compartilhados, ainda em 2020, Helio tirou de contexto vídeos dos irmãos, dando “conotação sexual indevida e inexistente” às suas declarações.
“O réu não nega a postagem, sendo perfeitamente possível se verificar, com a comparação dos vídeos originais e da montagem feita, o que ocorreu”, escreveu o magistrado na sentença condenatória.
No entendimento do juiz, houve intenção do parlamentar em prejudicar a imagem dos irmãos. “É claro que, ao contrário do que o réu alega, não houve mero ‘repasse’ de vídeo produzido por terceiros: o demandado trabalhou os vídeos, tirou-os do contexto, fez comentários, e associou a pedofilia”.
Além do valor da indenização, Helio Bolsonaro ainda deverá se retratar publicamente com Luccas e Felipe Neto por meio de suas redes sociais.
