MP denuncia segurança de Zambelli que atirou durante perseguição em SP
O Ministério Público de São Paulo (MPSP) denunciou, na quarta-feira 1, o segurança da deputada federal Carla Zambelli (PL-SP). Valdecir Silva de Lima Dias, de 46 anos, deu um tiro na rua, na Alameda Lorena, nos Jardins, em São Paulo, na véspera do segundo turno das eleições do ano passado, durante uma discussão entre Zambelli e um opositor, Luan Araújo. Na ocasião, a parlamentar também foi flagrada armada.

Dias foi denunciado por constrangimento mediante violência e disparo de arma de fogo. Na ocasião, ele, que é policial, estava de folga e chegou a ser preso em flagrante, mas foi solto após o pagamento de fiança. 


Pela denúncia do MP, o segurança da deputada sacou um revólver de propriedade da Polícia Militar do Estado de São Paulo (PM-SP) e perseguiu Luan Araújo. O MP considera que Dias tentou disparar em direção a Luan e, depois de não conseguir, tentou agredir com chutes.

A promotora do caso, Sofia Fadista Sbrighi, afirma que ele “correu pela via pública, que estava repleta de pessoas, com a arma destravada e em punho”.

Em fevereiro, o Supremo Tribunal Federal (STF) suspendeu o porte de arma de Zambelli.
