Lula encaminha ao Senado indicação de novo chefe da Abin
O presidente Lula (PT) encaminhou ao Senado o nome do ex-diretor-geral da Polícia Federal Luiz Fernando Correa para a chefia da Agência Brasileira de Inteligência (Abin). A informação foi publicada em Diário Oficial da União nesta sexta-feira 3.

Correa chega ao cargo após passar por diversas funções durante os governos petistas. Ele foi, além de diretor-geral da PF por 4 anos (2007-2011), Secretário de Segurança Pública de Lula entre 2003 e 2007. No governo Dilma Rousseff, coordenou a segurança de grandes eventos, como as Olimpíadas do Rio de Janeiro. É considerado nome com bom trânsito político e de confiança do presidente.


Ele assumirá a Abin em um momento de transição importante. Na quinta-feira, o governo federal oficializou a transferência da agência do Gabinete de Segurança Institucional, chefiado por militares, para a Casa Civil, comandada por Rui Costa. A intenção é mudar as prioridades da Abin, para que ela contribua com a definição e execução de políticas públicas. O acompanhamento de grupos extremistas nas redes sociais também faz parte do novo foco da Abin sob gestão civil.

Lula também indicou Tiago Sousa Pereira para a direção-geral da Agência Agência Nacional de Aviação Civil (Anac)., que também será avaliado pelo Senado.

Pereira é economista e servidor de carreira da Anac, tendo atuado em diferentes funções na agência. Ele tem mandato como diretor da Anac até 2026. Chegou ainda a ocupar posições no Banco Central e no Ministério do Planejamento em outras gestões. Ele irá substituir Juliano Alcântara Noman, que deixou o cargo de diretor-geral para assumir a Secretaria de Aviação Civil no Ministério de Portos e Aeroportos, a convite do ministro Márcio França.
