PT vai ao STF contra deputada bolsonarista que postou foto com arma e referência a Lula
Os deputados federais Zeca Dirceu (PT-PR), líder do partido na Câmara, e Alencar Santana (PT-SP) protocolaram uma representação contra a deputada Júlia Zanatta (PL-SC) no Supremo Tribunal Federal. A bolsonarista publicou na última sexta-feira 17 uma foto em que portava uma arma de fogo e fazia referência ao presidente Lula (PT).

Na imagem, Zanatta vestia uma camiseta a estampar a frase “come and take it” (“venha e pegue”, em tradução livre do inglês) e a imagem de uma mão com quatro dedos atingida por três disparos. A postagem também trazia críticas às restrições impostas pelo governo Lula ao armamento da população.


Segundo Dirceu e Santana, a parlamentar veiculou “uma grave ameaça contra a vida do presidente Lula”.

“Trata-se de uma conduta que para além da prática criminosa de per si, reafirma, infelizmente, uma visão de mundo permeada pelo ódio e desinteligência democrática, que tragicamente tentou se implementar na sociedade brasileira no período de 2019/2022 e cujas raízes tóxicas ainda não foram totalmente extirpadas”, escrevem os petistas.

Eles pedem que a presidente do STF, Rosa Weber, intime a Procuradoria-Geral da República a promover:

a abertura de um Procedimento de Investigação Criminal para apurar, em tese, a prática de crimes
contra Lula e, ao final, a apresentação de uma denúncia ao STF;
medidas administrativas e civis em função das responsabilidades pelos crimes, em tese, delineados;
a verificação da legalidade do porte de arma da deputada e do clube de tiro que ela frequenta; e
ações legais junto a redes sociais e ferramentas de busca para impedir a divulgação de condutas que representem práticas de ódio, ameaças e intolerância política.
