Gleisi diz analisar ‘medidas cabíveis’ contra jornal que fotografou a tela de seu celular
A presidenta nacional do PT, Gleisi Hoffmann, afirmou nesta quinta-feira 2 avaliar as “medidas cabíveis” após o jornal O Estado de S.Paulo fotografar uma mensagem recebida pela petista em seu celular. O registro da tela do aparelho ocorreu nesta manhã, durante cerimônia de relançamento do programa Bolsa Família, em Brasília.

O autor da mensagem é o presidente da Federação Única dos Petroleiros, Deyvid Bacelar, que pediu uma agenda com o presidente Lula (PT) em 10 de março para dialogar sobre as “perigosas indicações” do Ministério de Minas e Energia para o Conselho de Administração da Petrobras.


“Estadão fotografou e divulgou, sem meu conhecimento, tela com mensagem privada que recebi em aplicativo de celular. A ‘notícia’ que resultou dessa invasão de privacidade não traz nada de novo ou relevante, mas chama a atenção para métodos escusos de obtenção de informações”, escreveu Gleisi nas redes sociais.

Ainda assim, prosseguiu, “nada justifica a violência cometida pelo jornal”.

“Não há desvio, ilegalidade, sequer impropriedade na mensagem que recebi. Há sim desrespeito ao direito constitucional da privacidade – que a todos protege, inclusive às fontes dos jornalistas. Estou avaliando as medidas cabíveis.”

Em entrevista ao Metrópoles publicada nesta quinta, Gleisi contestou Silveira pelas indicações.

“Ele não pode colocar um conselheiro que seja contra o que o presidente falou na campanha. Estelionato eleitoral não pode, não”, disse a petista. “Os indicados do governo têm que seguir o governo. Isso vai ser um problema do ministro.”

Após as indicações, a FUP disse ver “com preocupação” os nomes apresentados. “Nomes ligados ao bolsonarismo, ao mercado financeiro e a favor de privatizações”, segundo Bacelar.
