Qdenga: Anvisa aprova vacina contra a dengue para faixa etária de 4 a 60 anos
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária aprovou, nesta quinta-feira 2, uma nova vacina contra a dengue. A Qdenga, da empresa Takeda Pharma Ltda., é composta por quatro diferentes sorotipos do vírus causador da doença.

Segundo a Anvisa, o imunizante se destina à faixa etária de 4 a 60 anos. Ele será aplicado em duas doses, com intervalo de três meses.


Na avaliação clínica, demonstrou-se uma eficácia geral de 80,2% contra a dengue causada por qualquer sorotipo em 12 meses após administração da vacina.

A Qdenga é a primeira vacina contra a dengue aprovada no Brasil para um público mais amplo. O imunizante avalizado anteriormente, Dengvaxia, só pode ser utilizado por quem já teve a doença.

“A demonstração da eficácia da vacina Qdenga tem suporte principalmente nos resultados de um estudo de larga escala, estudo de fase 3, randomizado e controlado por placebo, conduzido em países endêmicos para dengue com o objetivo de avaliar a eficácia, segurança e imunogenicidade da vacina”, informou a agência. “A vacina Qdenga também foi avaliada pela agência sanitária europeia (EMA), tendo recebido uma recomendação positiva no âmbito do programa ‘EU Medicines for all.'”
