Câmara dos EUA inicia investigação sobre George Santos, que admitiu mentir no currículo
O Comitê de Ética da Câmara dos Deputados dos Estados Unidos informou nesta quinta-feira 2 ter aberto uma investigação sobre o congressista George Santos, do Partido Republicano, que admitiu ter mentido sobre seu currículo.

Segundo o comunicado, um subcomitê analisará se Santos participou de atividades ilegais durante a campanha de 2022, não divulgou corretamente as informações exigidas pela Câmara, violou leis federais devido ao seu papel em uma empresa financeira e tem envolvimento em um caso de má conduta sexual contra uma pessoa que procurava emprego em seu gabinete.


Filho de brasileiros, ele confessou ter inventado parte de seu currículo e é investigado nos Estados Unidos e no Brasil. Várias menções de sua biografia desapareceram após a revelação do caso. Já não se lê mais, por exemplo, que ele tenha se formado no Baruch College, nem estudado na Horace Mann School, uma prestigiada escola privada no Bronx, ou que tenha trabalhado com finanças para o Citigroup ou a Goldman Sachs, conforme havia alegado.

Chefe de uma firma de consultoria financeira, ele também supostamente inflou sua renda e seus bens. As revelações sobre as mentiras de George Santos partiram do jornal norte-americano The New York Times, no início deste ano.
