Joice Hasselmann diz que Bolsonaro fez ‘menção’ de agredi-la: ‘Estava atacado’
A ex-deputada federal Joice Hasselmann (PSDB) afirmou, nesta quinta-feira 2, que a sua relação com o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) “sempre foi muito conturbada” e disse que quase foi agredida fisicamente pelo ex-capitão. O episódio teria acontecido em meio às discussões sobre a influência dos filhos Flávio, Carlos e Eduardo no governo.

As declarações foram dadas durante entrevista ao portal BNews. De acordo com a ex-deputada, Bolsonaro costumava ligar gritando e chegou a enviar áudios agressivos.


Antes de romper politicamente com o governo, segundo conta, ela se reuniu com o ex-capitão, que teria pedido para defender o senador Flávio Bolsonaro (PL-RJ) das acusações sobre o esquema de rachadinhas operado em seu gabinete na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro.

“Eu disse que não faria, porque não acreditava na inocência [do senador]. Falei ‘não me peça isso, porque eu não vou fazer’. Quando disse, ele ficou muito mexido. Estava atacado naquele dia. Ele se levantou da mesa e cresceu o peito, fazendo menção que iria me agredir”, conta.

“Eu levantei e cruzei o braço. Fiquei esperando. Pensei ‘é hoje que eu derrubo esse velho’. Ele viu que eu cruzei os braços, não fiz nenhum gesto de medo e recuou. Aquilo para mim foi o ápice para a violência”, declarou.

Eleita em 2018 como a mulher mais votada do País, Hasselmann assumiu a liderança do governo na Câmara no início do governo Bolsonaro, mas logo deixou o posto sob ataques dos filhos do então presidente.

“Era um dilema ficar ou não no governo, porque já sabia no primeiro ano que aquilo não daria certo. […] Eu me impunha no grito com ele. Dizia ‘Eu não sou mulher de malandro’. Essa frase é ruim, mas ele entende desse jeito. Ele não tem capacidade intelectual”, acrescentou.
