Lula convoca ministro das Comunicações e indica chance de demiti-lo
O presidente Lula (PT) sinalizou nesta quinta-feira 2 considerar a possibilidade de demitir o ministro das Comunicações, Juscelino Filho. O político do União Brasil entrou na mira do governo após acusação sobre possível uso irregular de avião da Força Aérea Brasileira e de recursos públicos para pagamento de diárias entre 26 e 30 de janeiro.

Segundo Lula, uma conversa com o ministro nesta semana não foi possível, uma vez que ele está em viagem a serviço da pasta.


“Já pedi ao ministro Rui Costa [da Casa Civil] para convocá-lo para segunda-feira e a gente ter uma conversa, porque ele tem o direito de provar sua inocência”, anunciou o presidente em entrevista à BandNews FM. “Se ele não conseguir provar sua inocência, não pode ficar no governo. Eu garanto a todo mundo a presunção de inocência.”

Nesta quinta, Juscelino informou ter devolvido o dinheiro de diárias recebidas para cobrir despesas de uma viagem a São Paulo que, segundo revelou o jornal O Estado de S.Paulo, teve na agenda uma série de atividades particulares.

Na capital paulista, Juscelino foi à sede da operadora Claro, ao escritório da Telebrás e ao prédio onde a representação da Anatel está sediada. Depois, compareceu a um leilão de cavalos de raça e chegou a inaugurar uma praça em homenagem a um cavalo de seu sócio. Os compromissos oficiais, segundo o jornal, duraram apenas duas horas e meia.

Deputados do PL, partido do ex-presidente Jair Bolsonaro, já apresentaram um requerimento para convocar Juscelino a se explicar sobre as acusações.
