Anelis Assumpção sobe ao palco em SP para lançar disco de produção premiada
Um disco produzido com restrições de contato pessoal e respeito ao distanciamento devido à pandemia. Ainda assim, Anelis Assumpção convidou uma série de cantoras e compositoras para produzir e participar das faixas do seu quarto álbum. 

Saiu assim o disco Sal, autoral de Anelis, mas coletivo no seu desenvolvimento. O álbum recebeu o prêmio de “Melhor Produção” da APCA. 


“O disco foi criado e começou a ser composto dentro daquele raciocínio da pandemia, com todas as dificuldades”, lembra. 

Anelis agora sobe ao palco para apresentá-lo pela primeira vez  nos dias 3, 4 e 5 de março, no teatro do Sesc Pinheiros, em São Paulo, com as participações de Maíra Freitas, Josyara e Thalma de Freitas.

“Essas três mulheres, para mim, são muito importantes”, diz para completar: “para identificação dos lugares onde queria chegar e para prestarem mais atenção às mulheres negras. Como sabemos, estruturalmente, às vezes elas passam desapercebidas”. 

A Maíra, Anelis conheceu durante um show que participou em homenagem aos 40 anos do disco Refavela, de Gilberto Gil. “Ficava olhando ela tocar. Uma joia da música brasileira”. 

Josyara também a conheceu tocando na abertura de um show e se impressionou com o talento. Depois descobriu que a baiana morava na mesma rua que a sua em São Paulo. 

Já Thalma de Freitas, filha do maestro Laércio de Freitas, é muito próxima há anos da filha de Itamar Assumpção: “Uma das pessoas que mais me inspiraram no canto, na identidade de uma voz”. 

Anelis conta que o show carrega particularidades vividas no processo de produção do álbum. “Você traz essa carga para o ao vivo. Muita coisa aconteceu”, acrescenta. “Essa condição da pandemia de ter distanciado muita gente também abriu a possibilidade de outas pessoas chegarem perto. Esse quarto disco traz todas essas sensações emocionais, novas linguagens”.

Nos três shows do Sesc, a cantora será acompanhada dos músicos Edy Trombone (trombone e percussão), Saulo Duarte (guitarra), Daniel Conceição (bateria), Lana Ferreira (baixo), Klaus Sena (teclados e mpc), Wellington de Souza (sax barítono) e Loiá Fernandes (percussão). 

Recentemente, Anelis Assumpção conversou sobre seu novo disco com CartaCapital.
