Homens atacam mercado de sogros de Messi em Rosário e deixam mensagem ao jogador
Dois homens atacaram a tiros a fachada de um supermercado pertencente à família dos sogros do jogador argentino Lionel Messi, em Rosário, e deixaram uma mensagem para o astro do futebol, informou o prefeito da cidade, Pablo Javkin.

“Messi, estamos te esperando. Javkin é traficante, não vai cuidar de você”, diz a mensagem escrita em um pedaço de papel deixado pelos agressores, após dispararem vários tiros na fachada do local, que já estava fechado, e, portanto, não deixou feridos.


O incidente ocorreu na madrugada desta quinta-feira 2, quando dois homens chegaram de moto a uma loja pertencente à rede de supermercados Único, em Rosário, de acordo com um vídeo de câmeras de segurança divulgado pela polícia.

O momento dos disparos também foi presenciado por uma testemunha que confirmou os fatos.

Segundo a primeira perícia, um total de 14 balas atingiram, em sua maioria, a grade metálica do mercado.

O prefeito da cidade confirmou que a loja pertence à família de Antonela Roccuzzo, esposa de Messi.

“Aqui o que se busca é a repercussão, é muito traiçoeiro. Que notícia viraliza mais rapidamente no mundo do que um ataque contra Messi?”, questionou Javkin.

O subchefe de polícia de Rosário, Iván González, considerou, no entanto, que a nota “não é uma ameaça”, mas sim um ato “para chamar a atenção”.
 Créditos: STR / AFP

O ministro da Segurança Nacional, Aníbal Fernández, admitiu que esse tipo de ataque “vem acontecendo em Rosário há 20 anos”, destacando que existe uma complexa rede de criminalidade que inclui “tráfico de drogas e extorsão”.

Fernández informou que, em 2022, foram realizadas 2.000 operações na cidade e, nelas, 2.077 pessoas foram presas.

O ministro disse ainda que um total de 3.500 militares de cinco forças de segurança atuam em Rosário e que o trabalho de prevenção está sendo feito nos bairros com mais confrontos.

Federico Rébola, promotor do caso, contou à imprensa que não há denúncias, nem histórico de ameaças anteriores.

“Estamos preocupados, isto tem um impacto enorme. Temos as filmagens e estamos à procura de mais câmeras. Tudo o que está disponível é muito preliminar”, explicou à imprensa quando questionado sobre as hipóteses.

Messi viajará para a Argentina para disputar dois amistosos pela seleção nos dias 23 e 28 de março. O ministro afirmou que o jogador poderá receber uma escolta especial “se assim solicitar”.

A cidade natal da estrela do Paris Saint-Germain e de sua esposa tem sido alvo de facções associadas ao tráfico, um problema que tem recebido diferentes abordagens por parte das autoridades.

Dias antes, Javkin e outras lideranças locais e federais realizaram uma reunião para traçar novas estratégias, com o objetivo de reduzir a criminalidade em Rosário.
