Câmara de Caxias do Sul abre processo de cassação contra vereador por discurso xenofóbico
A Câmara de Vereadores de Caxias do Sul (RS) acatou, por unanimidade, a abertura do processo de cassação do mandato de Sandro Fantinel, por suas declarações sobre o trabalho análogo à escravidão em vinícolas do Estado.

Em sessão na Câmara, o vereador disse: “Agricultores, produtores [rurais], empresas agrícolas que estão nesse momento me acompanhando: não contratem mais aquela gente lá de cima”. Trata-se de uma referência aos trabalhadores baianos resgatados na semana passada.


Ao todo, foram analisados quatro pedidos de cassação. A comissão criada para analisar o caso terá 90 dias para decidir se Fantinel deve perder o mandato.

Por sorteio, ficou definido que o colegiado será presidido pela vereadora Tatiane Frizzo (PSDB), com relatoria de Edi Carlos Pereira de Souza (PSB) e diligências de Felipe Gremelmaier (MDB). 

Fantinel também é alvo de investigação no Ministério Público estadual e na Polícia Civil. Após o pronunciamento, ele foi expulso de seu partido, o Patriota.
