Webinar de CartaCapital discute o PL das Fake News e o combate ao extremismo nas redes; inscreva-se
Quase um ano depois da negativa da Câmara dos Deputados em votar o projeto de lei nº 2.630/2020, conhecido como o “PL das Fake News”, a regulação das mídias volta à mira do governo. 

A proposta já recebeu sugestões do ministro da Justiça Flávio Dino e também do próprio presidente Lula (PT). 


A importância de conter a ampliação do extremismo fica cada vez mais visível mediante a influência do radicalismo digital na vida cotidiana, com as bolhas de polarização e intolerância. 

A invasão bolsonarista aos Três Poderes é um exemplo de como as redes sociais e os aplicativos de mensagem, apesar das iniciativas contra a disseminação de conteúdo extremista, seguem amplificando o problema. Apenas o Facebook e o Instagram impulsionaram ao menos 185 anúncios golpistas antes do ataque em Brasília, revelou um monitoramento da Escola de Comunicação da UFRJ.

Para debater a dificuldade de responsabilização das redes neste cenário e as alternativas para regulamentação, CartaCapital reúne parlamentares, especialistas e representantes de plataformas digitais em um seminário virtual gratuito, com programação especial durante toda a manhã do dia 7 de março. 

A mesa de estreia, às 9h30, irá discutir a formulação de um acordo entre governo, plataformas e sociedade na contenção da desinformação. Com a participação de: 

João Brant, secretário de Políticas Digitais da Secom e fundador do Intervozes;
Renata Mielli, pesquisadora da Coalizão Direitos na Rede — que integra 50 organizações acadêmicas e da sociedade civil em defesa dos direitos digitais; 
Alana Rizzo, head de políticas públicas do YouTube Brasil;
Dario Durigan, head do WhatsApp Brasil.

No último ano, os representantes do YouTube e WhatsApp estabeleceram uma parceria com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para coibir a desinformação nas plataformas. A iniciativa teve a coordenação do ministro Luis Barroso.

A segunda transmissão, às 11h, debate como os projetos de regulamentação das redes sociais avançam no mundo e a viabilidade das leis discutidas no Brasil. 

Estarão presentes: 

Orlando Silva, relator do PL das Fake News;
Paula Bajer Fernandes da Procuradoria Regional Eleitoral em São Paulo (PRE-SP);
Eliara Santana, pesquisadora do Instituto da Democracia e da Democratização da Comunicação (INCT-IDDC); 
Rose Marie Santini, diretora do NetLab, laboratório vinculado à Escola de Comunicação da UFRJ;
Thiago Tavares, diretor-presidente da Safernet; 

Acesse o canal de CartaCapital no YouTube e ative as notificações.
