Uso de máscara no transporte público deixa de ser obrigatório em São Paulo
O governo de São Paulo retirou a obrigatoriedade do uso de máscaras contra a covid-19 no transporte público do estado. A decisão entrará em vigor nesta sexta-feira 3, quando a revogação do equipamento de proteção será publicada no Diário Oficial.

A utilização das máscaras ainda é recomendada para pessoas maiores de 65 anos, com comorbidades, sintomas respiratórios ou alguma imunodeficiência. O uso continua obrigatório nos serviços de saúde em todo o estado.


As discussões sobre desobrigar o uso do equipamento aconteceram na manhã desta quinta-feira 2 pelo Comitê Científico do estado e foram embasadas na decisão da Anvisa que decidiu pelo fim da obrigatoriedade em aeroportos e aviões.

Em nota, a Secretaria de Saúde diz monitorar a evolução da pandemia diariamente com base nos indicadores de casos e internações e afirma que, no momento, os números não sugerem um aumento significativo capaz de colocar em risco a rede estadual de saúde.

“Nós reconhecemos a importância das máscaras e a sua eficácia, principalmente na transmissão de doenças respiratórias. Entretanto, diante dos dados apresentados pelo Comitê, é seguro neste momento a retirada do equipamento sem prejudicar os serviços de saúde”, disse o secretário de estado da Saúde, Eleuses Paiva.
