Não é possível aceitar a Petrobras distribuindo R$ 215 bilhões em dividendos, diz Lula
O presidente Lula fez duras críticas aos valores revelados pelo balanço de 2022 da Petrobras. Em evento a marcar o relançamento do Bolsa Família nesta quinta-feira 2, o petista disse não ser possível aceitar o fato de a petroleira ter distribuído mais de 215 bilhões de reais em dividendos a acionistas em 2022.

A Petrobras anunciou na quarta 1º ter encerrado o ano passado com um lucro recorde de 188,3 bilhões de reais, uma alta de 76,6% na comparação com os 106,6 bilhões registrados em 2021.


Segundo Lula, a estatal deveria ter investido metade dos dividendos distribuídos, especialmente na indústria naval e na indústria de óleo e gás.

“A Petrobras, em vez de investir, resolveu agraciar os acionistas minoritários”, criticou. “A Petrobras, que no nosso tempo era uma empresa de desenvolvimento, agora é uma empresa exportadora de óleo cru. Não foi para isso que descobrimos o pré-sal. O pré-sal era para que a gente tivesse um passaporte para o futuro do nosso povo e que a gente exportasse derivado de petróleo, não óleo cru.”

O presidente acrescentou que as empresas e os bancos públicos e estatais devem pensar primeiro no Brasil, “para depois pensar nos seus lucros ou nos seus acionistas”.

O Conselho de Administração da Petrobras aprovou na quarta uma proposta de distribuição de dividendos equivalentes a 2,74 reais brutos por ação relativos ao quarto trimestre. O plano será encaminhado à assembleia-geral de acionistas, prevista para 27 de abril.

Esse valor significa, aproximadamente, 35,8 bilhões de reais a serem desembolsados a acionistas pelo trimestre. A gestão propôs, no entanto, a retenção de 6,5 bilhões de reais em uma reserva estatutária, a ser chancelada pelos acionistas na assembleia.

Ao todo, a Petrobras aprovou o pagamento de cerca de 215,8 bilhões de reais em dividendos aos acionistas em 2022. Trata-se de um montante a representar mais que o dobro do avalizado em 2021, de 101,4 bilhões.

O resultado tende a intensificar as críticas do PT sobre a política de preços e a distribuição de dividendos da empresa, especialmente após o governo confirmar a retomada da incidência de PIS/Cofins sobre a gasolina e o etanol.

Segundo a presidenta nacional do partido, Gleisi Hoffmann, “é [preciso] construir na Petrobras uma política de preços mais justa, acabar com PPI e rever a indecente distribuição de dividendos da empresa para ela voltar a investir e fazer o Brasil crescer”. A declaração foi concedida na terça-feira 28.
