Plano para o 8 de Janeiro não foi executado, diz ex-número 2 da Segurança do DF a CPI
O delegado Fernando de Souza Oliveira, que chefiava interinamente a Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal durante os atos golpistas de 8 de janeiro, afirmou nesta quinta-feira 2 que a Polícia Militar não executou o plano de segurança elaborado.

Oliveira prestou depoimento à CPI dos Atos Antidemocráticos instaurada pela Câmara Legislativa do DF.


“O departamento de operações da PM era a unidade responsável por executar e determinar o quantitativo de policiais, equipamentos e onde as tropas iriam ficar”, declarou.

Segundo ele, um plano integrado foi aprovado pelas forças de segurança, inclusive pelo ex-secretário Anderson Torres. Oliveira disse não saber, porém, por que as ordens não foram cumpridas.

“Eu assumiria oficialmente na segunda-feira [9 de janeiro]. Eu estava aqui, mas era o secretário-executivo. Tanto que eu reportava todos os dias ao secretário Anderson. Até para falar com o governador, eu me reportava para o Anderson”, contou.

Fernando Oliveira disse ainda que “não houve uma apresentação formal” entre ele e o então governador Ibaneis Rocha (MDB). “O secretário Anderson disse que tinha uma agenda posterior e com a viagem dele eu assumiria”, acrescentou.
