Moraes concede liberdade provisória a mais 52 envolvidos nos atos golpistas
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, concedeu nesta quinta-feira 2 liberdade provisória de mais 52 suspeitos de envolvimento nos atos golpistas de 8 de janeiro.

Na decisão, o magistrado considerou que as investigações ainda não apontaram os denunciados como financiadores ou executores principais.


Os bolsonaristas, no entanto, serão submetidos a medidas cautelares, como recolhimento domiciliar noturno e nos finais de semana mediante tornozeleira eletrônica, além de cancelamento de passaporte e suspensão de porte de arma de fogo.

Moraes ainda  avaliou que a maioria tem a condição de réu primário e filhos menores de idade, além de já terem sido denunciados pela Procuradoria Geral da República por incitação ao crime e associação criminosa.

De acordo com o STF, ainda restam 751 pessoas presas. Outras 655 foram liberadas para responder em liberdade. Só nesta semana, 173 já havia sido soltos.

Na quarta-feira 1, o ministro rejeitou um recurso da defesa e manteve a prisão preventiva do ex-ministro da Justiça e ex-secretário de Segurança do Distrito Federal Anderson Torres.
