Instagram alerta que conta de Regina Duarte publica repetidamente fake news
O Instagram colocou um alerta no perfil da ex-secretária da Cultura Regina Duarte sobre desinformação. Ao tentar seguir o perfil da atriz, o usuário recebe uma mensagem que diz que a conta costuma publicar fake news.
“Esta conta publicou repetidamente informações falsas que foram analisadas por verificadores de fatos independentes ou que eram contra nossas Diretrizes da Comunidade”, diz o alerta


Durante as eleições, a bolsonarista publicou diversas fake news sobre o processo eleitoral e a crise humanitária que vive o povo yanomami.
Em uma publicação, Regina insinuou, sem qualquer embasamento, que o presidente Lula (PT) teria sido escolhido como chefe do Executivo por um complô do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral.
A ex-secretária ainda questionou a eficácia das vacinas contra a Covid-19. “Eu me preocupo com que sejamos sujeitos à obrigatoriedade de tomar mais uma vacina. Então já não ficou provado que vacinas não impedem contágio nem consequências maléficas aos nossos organismos? Prefiro a liberdade de confiar em estimulantes e revigorantes da capacidade de minha defesa, ou seja, da capacidade imunológica do meu organismo”, escreveu.
