Rússia e China denunciam no G20 ‘chantagens e ameaças’ do Ocidente
Rússia e China acusaram nesta quinta-feira (2), durante uma reunião do G20, os países ocidentais de recorrer a “ameaças” e “chantagens” para impor seus pontos de vista, em um momento de profundas divisões no bloco das maiores economias do mundo por causa da guerra na Ucrânia.

A Índia desejava concentrar seu período na presidência do G20 em temas como a redução da pobreza e o financiamento de medidas climáticas, mas a guerra na Ucrânia ofuscou as outras questões, como demonstrou o encontro de ministros das Relações Exteriores em Nova Délhi.


Após uma reunião paralela ao G20 entre os ministros da Rússia, Serguei Lavrov, e da China, Qin Gang, Moscou divulgou uma declaração com duras críticas ao Ocidente.

Os dois ministros “rejeitaram as tentativas de interferência nos assuntos internos de outros países, de impor abordagens unilaterais por meio de chantagens e ameaças”, afirmou a diplomacia russa no comunicado

O evento em Nova Délhi reuniu no mesmo salão Lavrov e o secretário de Estado americano, Antony Blinken, pela primeira vez desde julho.

Blinken e Lavrov tiveram um breve encontro, o primeiro encontro desse tipo desde o início da guerra na Ucrânia, segundo uma fonte do governo de Washington.

À margem das discussões do G20, Blinken manifestou a Lavrov o compromisso dos Estados Unidos de apoiar a Ucrânia, pressionou a Rússia a voltar atrás em sua decisão de suspender o tratado nuclear Novo START e pediu a libertação do prisioneiro americano Paul Whelan, disse a fonte americana, que pediu para não ser identificada.

“Sempre temos a esperança de que os russos revertam a decisão e estejam preparados para participar em um processo diplomático que possa levar a uma paz justa e duradoura”, acrescentou a fonte. “Mas não diria que ao sair do encontro estamos com expectativas de que as coisas mudem no curto prazo”, explicou.

O governo dos Estados Unidos afirma que a China está considerando a possibilidade de fornecer armas à Rússia. Os representantes da diplomacia ocidental esperavam utilizar o encontro de ministros para dissuadir Pequim de participar no conflito.

Em meio às divergências, Lavrov afirmou que a reunião do G20 não divulgará um comunicado final e culpou o Ocidente pelo fracasso. A posição russa foi apoiada pela China.

Os dois países foram os únicos membros do G20 que não concordaram com a declaração que exigia “a retirada completa e incondicional da Rússia do território da Ucrânia.”

“A declaração foi bloqueada e o resultado da discussão será descrito em um resumo que será divulgado pela presidência indiana”, declarou o diplomata russo.

A presidência indiana do G20 confirmou que uma declaração conjunta não será divulgada devido às divergências provocadas pelo conflito na Ucrânia.
Acordo sobre cereais
