‘Ele não perdeu prestígio’, diz Valdemar sobre volta de Bolsonaro ao Brasil
O presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro farão, ainda no primeiro semestre, caravanas pelo Brasil. O objetivo é utilizar o casal para aumentar o número de prefeitos do partido nas eleições do ano que vem. 

“Queremos que o Bolsonaro visite as nossas cidades. Nós temos observado isso aí que ele não perdeu prestígio e ele vai ser uma pessoa muito importante nas eleições municipais no ano que vem”, afirmou Valdemar na quarta-feira 2 a jornalistas. “Vocês podem ter certeza que vamos ter um crescimento de prefeitos e vereadores brutal”.


Nas últimas eleições municipais, o PL elegeu 345 prefeitos pelo país. Na época, Bolsonaro ainda não era filiado ao partido – o que somente veio a acontecer em novembro de 2021. Ao longo da sua carreira política, Bolsonaro já se filiou a oito partidos políticos diferentes, entre eles o PTB, o PP, o PSC e o PSL, além do próprio PL.

Valdemar Costa Neto afirmou, ainda, que não há data certa para o retorno de Bolsonaro dos Estados Unidos. Desde 30 de dezembro do ano passado, o ex-presidente está no país norte-americano. Em pouco mais de dois meses, a sua estadia e as dos assessores que o acompanham já custaram, para os cofres públicos, mais do que os ex-presidentes costumam gastar por ano.
