PGR apresenta mais 150 denúncias contra envolvidos nos atos do 8 de Janeiro
A Procuradoria Geral da República apresentou, nesta segunda-feira 20, mais 150 denúncias contra pessoas envolvidas nos atos golpistas de 8 de janeiro, em Brasília. Entre a lista, 16 são apontados como executores do ato e 134 como incitadores dos crimes.

Ao todo, já são 1187 denunciados pelo episódio que envolveu a invasão e depredação dos prédios dos Três Poderes.


O Grupo Estratégico contra os Atos Antidemocráticos, que lidera as investigações na PGR, garantiu que o trabalho de investigação prossegue e que o objetivo é assegurar a adequada apuração de todos os fatos.

“As denúncias estão sendo elaboradas de acordo com a individualização das condutas e enquadradas na respectiva moldura penal, de forma a permitir que a acusação seja feita de acordo com a gravidade dos atos cometidos pelo denunciado, no contexto e na medida em que foram praticados.”
