‘Caravanas’ de Michelle Bolsonaro começam até junho, diz PL
O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou nesta quarta-feira 1º que as “caravanas” lideradas por Michelle Bolsonaro começarão nos próximos meses. A ex-primeira-dama assumiu neste mês o PL Mulher.

“A pretensão nossa é começar com essas caravanas de maio a junho. Entre maio e junho. Ela já está se organizando… Vai se reunir com as presidentes dos PLs estaduais para que ela possa desenvolver a maneira melhor de fazer essas visitas, que seriam grandes reuniões, na minha opinião”, disse Costa Neto. “Isso custa caro, para ela se movimentar. Então, nós temos que nos organizar para fazer grandes reuniões nos estados”.


Após uma reunião com a bancada do partido na Câmara dos Deputados, ele disse ainda que o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) deve voltar em breve dos Estados Unidos e participará de atos da legenda.

“Queremos que o Bolsonaro visite as nossas cidades”, declarou. “Nós temos observado isso aí, que ele não perdeu o prestígio e vai ser uma pessoa muito importante nas eleições municipais do ano que vem.”

Em 16 de fevereiro, Michelle alegou que Bolsonaro não retornaria ao Brasil tão cedo porque, segundo ela, ainda precisa de descanso.
