Salles diz ter apoio no PL para concorrer a prefeito de São Paulo em 2024
O deputado federal Ricardo Salles afirmou nesta quarta-feira 1º ter o apoio da bancada paulista do PL, seu partido, para se lançar candidato à prefeitura de São Paulo em 2024. Os deputados da legenda se reuniram nesta tarde.

“Houve uma conversa sobre a prefeitura de São Paulo, a manifestação praticamente de todos os deputados paulistas em apoio ao meu nome para concorrer à prefeitura de São Paulo pelo Partido Liberal, dentro do grupo, obviamente, dos deputados do presidente Bolsonaro”, disse o bolsonarista a jornalistas após o encontro.


O deputado federal Guilherme Boulos (PSOL) aparece como favorito na disputa pela prefeitura, segundo um levantamento do instituto Paraná Pesquisas divulgado na última terça 28.

O psolista lidera nos quatro cenários apresentados aos entrevistados. Em três deles, Boulos tem uma vantagem confortável. A principal ameaça à esquerda neste momento, mostra a pesquisa, é o apresentador José Luiz Datena, que tem 24,3% das intenções de voto, ante 26,3% do deputado. Os dois estariam, portanto, tecnicamente empatados no principal cenário monitorado.

No primeiro cenário ainda aparecem Rodrigo Garcia (8,5%), Ricardo Nunes (7,9%), Ricardo Salles (4,8%), Tabata Amaral (3,9%), Kim Kataguiri (3,3%) e Vinicius Poit (1,6%).
