AGU pede a condenação de mais 42 envolvidos nos ataques de 8 de janeiro
A Advocacia-Geral da União apresentou, nesta quarta-feira 1º, um pedido de condenação definitiva contra 42 pessoas presas em flagrante por participação nos atos de invasão e depredação dos prédios da Praça dos Três Poderes, em 8 de janeiro. Mais cedo, a AGU havia protocolado a mesma solicitação contra outras 40 pessoas.

O órgão quer que os suspeitos sejam obrigados a ressarcir 20,7 milhões de reais aos cofres públicos. O valor é uma estimativa di prejuízo calculado pelo Supremo Tribunal Federal, pelo Congresso Nacional e pelo Palácio do Planalto.


Os bolsonaristas já tiveram os bens bloqueados anteriormente, em ação movida pela AGU. Há ainda uma proposta de bloqueio de bens contra outros 42 detidos em flagrante.

Na ação, a AGU afirmou que os “atos de vandalismo” resultaram não somente em “danos materiais ao patrimônio público federal”, como também em “danos à própria ordem democrática e à imagem brasileira”.
