Policial atira e mata adolescente já rendido no ES; governador determina investigação
Um policial militar do Espírito Santo foi flagrado matando a tiros um adolescente de 17 já rendido durante uma abordagem na manhã desta quarta-feira 1º em Pedro Canário, a 270 quilômetros de Vitória.

As imagens que circularam nas redes sociais mostram o rapaz algemado e encostado em um muro. Três policiais participam da cena, mas os disparos partiram de apenas um deles. As identidades dos oficiais não foram reveladas pela Polícia Civil, que investiga o caso.


O vídeo ainda registra o momento em que, após os tiros, o policial se aproxima do corpo e o arrasta para dentro de um imóvel. Os PMs foram detidos e levados à sede do 13º Batalhão de São Mateus para prestar depoimento, segundo informações da TV Gazeta.

De acordo com o comandante-geral da PM, coronel Douglas Caus, o jovem teria trocado tiros com os policiais no quintal da residência que aparece na gravação. Os agentes envolvidos, segundo Caus, permanecerão detidos no presídio militar localizado na capital capixaba, onde devem passar por audiência de custódia.

Após a repercussão do caso, o governador Renato Casagrande (PSB) mencionou “uma aparente execução” e disse ter determinado “providências imediatas à apuração do episódio”.

Recebi imagens de uma aparente execução em abordagem de policiais militares em Pedro Canário que não condizem com o dever da PM. Determinei que sejam tomadas as providências imediatas à apuração do caso.

— Renato Casagrande 40 (@Casagrande_ES) March 1, 2023
