Amigo de Damares Alves, líder integralista é diplomado como deputado
O Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal diplomou o líder integralista Paulo Fernando Melo da Costa, o Professor Paulo Fernando, como deputado federal pelo Republicanos.

O novo parlamentar substitui Julio Cesar Ribeiro (Republicanos), que acaba de se tornar secretário do Esporte no governo do DF.


Paulo Fernando é amigo da senadora Damares Alves (Republicanos-DF).

Em publicação em seu site, ele diz que ambos “trabalharam por anos nos bastidores do Congresso” e que “a atuação da dupla sempre foi em defesa da vida e da família e contra ações da esquerda”.

Católico, Paulo Fernando já foi presidente da Frente Integralista Brasileira no Distrito Federal. O integralismo foi um movimento de extrema-direita, com inspiração fascista, fundado pelo deputado Plínio Salgado (1895-1975), na década de 1930.
