Governo confirma relançamento do Bolsa Família nesta quinta com valores extras
O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) confirmou o lançamento do novo Bolsa Família com valores extras. O programa será apresentado oficialmente nesta quinta-feira 2, em cerimônia pela manhã no Palácio do Planalto.

A retomada do Bolsa Família já previa o pagamento de 600 reais para as famílias beneficiárias e de 150 reais por criança de até seis anos de idade. A novidade é a destinação de mais 50 reais para cada familiar que seja gestante ou tenha idade entre sete e 18 anos incompletos.


Na solenidade, Lula deve assinar uma medida provisória com os parâmetros do benefício. De acordo com o governo, terão direito de acesso ao programa as famílias com renda de até 218 reais por pessoa.

O relançamento era uma das principais promessas de campanha de Lula, como forma de substituir o Auxílio Brasil, instituído pelo então presidente Jair Bolsonaro (PL).
