Leia a decisão de Moraes que mantém Anderson Torres na prisão por atos golpistas
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, rejeitou nesta quarta-feira 1º um recurso da defesa e manteve a prisão preventiva do ex-ministro da Justiça e ex-secretário de Segurança do Distrito Federal Anderson Torres.

A decisão acolhe um pedido apresentado pela Procuradoria Geral da República no início desta semana. Segundo o órgão, as condutas de Torres no contexto dos atos golpistas de 8 de janeiro foram “omissivas” e demonstraram “absoluta desorganização”.


“Permanecem presentes os requisitos para a manutenção da prisão preventiva”, atestou o magistrado. “Conforme destacado pela Procuradoria-Geral da República, os elementos de prova até o momento coligidos aos autos indicam que Anderson Gustavo Torres descumprido, no mínimo mediante omissão, os deveres do cargo de secretário de Segurança Pública do Distrito Federal.”

Leia a íntegra da decisão:

Indeferimento Anderson Torres
