MP investigará vereador por declaração xenofóbica sobre trabalho escravo em vinícolas
O Ministério Público do Rio Grande do Sul anunciou nesta quarta 1º que agirá em duas frentes para apurar as declarações xenofóbicas do vereador Sandro Fantinel, de Caxias do Sul.

Durante sessão da Câmara Municipal na terça-feira 28, Fantinel sugeriu que agricultores dessem preferência a “trabalhadores argentinos”, que seriam “limpos e corretos”, e que “não contratassem mais aquela gente lá de cima”, em referência a trabalhadores da Bahia resgatados de situação análoga à escravidão em vinícolas gaúchas. 


Segundo o procurador-geral de Justiça, Marcelo Lemos Dornelles, o discurso “pode ser classificado como preconceituoso e difamatório”.

O pedido do MP foi encaminhado à Promotoria de Justiça Criminal de Caxias do Sul, para avaliação criminal, e para a Promotoria de Justiça, para análise civil e verificação de possível dano moral coletivo.

Após a repercussão, Fantinel foi expulso de seu partido, o Patriota. O caso também está sob investigação da Polícia Civil.
