Após 31 anos, Tribunal aprova contas de Erundina na Prefeitura de São Paulo
O Tribunal de Contas do Município de São Paulo aprovou nesta quarta-feira 1º, por unanimidade, o balanço de contas apresentado em 1991 pela então prefeita Luiza Erundina, que esteve à frente da gestão da capital paulista entre 1989 e 1992.

A análise foi concluída 31 anos após o tribunal recomendar a rejeição. As contas da prefeita já haviam sido aprovadas pela Câmara Municipal.


A defesa da deputada federal pediu a anulação do parecer por desvio de poder, classificando a decisão como política.

Erundina comemorou a decisão nas redes sociais e disse se tratar de ‘reparação histórica’.

“31 anos depois, o TCM aprovou, por unanimidade, as contas do exercício de 1991 da então prefeita Luiza Erundina, até então rejeitadas pelo órgão. Viva a justiça! Viva a democracia!”, escreveu.

Reparação histórica! 31 anos depois, o TCM aprovou, por unanimidade, as contas do exercício de 1991 da então prefeita Luiza Erundina, até então rejeitadas pelo órgão. Viva a justiça! Viva a democracia! pic.twitter.com/L7Bb5H7p7I

— Luiza Erundina (@luizaerundina) March 1, 2023
