Governo francês supera segunda moção de censura e reforma da Previdência é aprovada
A reforma da Previdência impopular, promovida pelo presidente francês, Emmanuel Macron, foi finalmente aprovada nesta segunda-feira 20, depois que os deputados rejeitaram a segunda moção de censura apresentada contra o governo em resposta à sua adoção por decreto.

A moção de censura apresentada pela extrema direita de Marine Le Pen recebeu apenas 94 votos dos 287 necessários. O governo já havia superado uma primeira moção, de caráter multipartidário, mas por apenas nove votos. 


Segundo a presidente da Assembleia Nacional (Câmara baixa), Yael Braun-Pivet, a reforma de Macron fica definitivamente aprovada com a conclusão desses trâmites. 

Com a mudança a idade da aposentadoria sobe de 62 para 64 anos a partir de 2030 e antecipa para 2027 a exigência de contribuição por 43 anos.
