Ifood demite em massa no Brasil devido a ‘cenário econômico’
O Ifood anunciou nesta quarta-feira 1 a demissão de parte de seu quadro de funcionários devido ao “atual cenário econômico”. Os desligamentos afetaram profissionais como estagiários, analistas e gerentes de áreas como engenharia de software, gestão de produtos, desenvolvimento de negócios e marketing e UX (experiência do usuário).

Embora a empresa não tenha revelado números, uma apuração do UOL aponta que 355 profisisonais foram demitidos, o que equivale a 6,3% do atual quadro da empresa.


Em nota, a empresa justificou: “O iFood tomou hoje a difícil decisão de descontinuar algumas posições internas, impactando em postos de trabalho de colaboradores, que ajudaram a escrever a nossa história. O atual cenário econômico mundial tem exigido das empresas ações imediatas na busca por novas rotas para enfrentar essas adversidades. Não foi diferente com o iFood. Lamentamos por cada perda e estamos comprometidos em garantir que esse momento difícil seja conduzido com o máximo de cuidado e respeito a essas pessoas”.
