Petição online reúne assinaturas pela cassação de vereador gaúcho que ofendeu baianos
Um discurso xenofóbico do vereador de Caxias do Sul (RS), Sandro Fantinel (Patriota), está provocando forte reação dentro e fora do meio político. Durante fala na tribuna da Câmara Municipal, nesta terça-feira (28/2), o parlamentar desferiu ofensas contra os baianos. Como resposta, em poucas horas uma petição reuniu 6,5 mil assinaturas exigindo sua cassação. 

O abaixo-assinado foi aberto no fim da tarde de ontem, logo que o vídeo com as falas do vereador começaram a repercutir nas redes sociais. A petição online está ativa na plataforma Change.org e segue em acelerado ritmo de crescimento. Confira aqui o texto.  


O autor do abaixo-assinado é o médico cearense Bruno Gino, que durante as eleições do ano passado reuniu mais de 22 mil assinaturas em uma outra petição contra os ataques xenófobos que se multiplicaram nas redes sociais após o 1º turno. Veja nesta matéria. 

Ao comentar sobre o resgate de trabalhadores em situação análoga à escravidão em vinícolas da serra gaúcha, o vereador Fantinel ofendeu o povo baiano. Ele aconselhou os produtores agrícolas a não contratarem mais “aquela gente lá de cima” e, no lugar, empregar argentinos porque estes seriam “limpos, trabalhadores, corretos, cumprem o horário”. 

“Estas ofensas contra segmentos da sociedade e parte do povo brasileiro, historicamente vítimas de discriminação, segregação e perseguição das mais diversas formas, constituem uma falta gravíssima e inadmissível”, afirma Gino no texto do abaixo-assinado, manifestando “repúdio” e “pesar” diante do “discurso de cunho racista e xenofóbico”.

Em outro ponto de sua fala, o parlamentar disse que é normal haver problemas com os baianos porque a “única cultura que eles têm é viver na praia tocando tambor”.  

Fantinel chegou, ainda, a questionar se seria necessário colocar os funcionários em “hotel 5 estrelas” para que os patrões não tenham “problema com o Ministério do Trabalho”. Os trabalhadores baianos resgatados nas vinícolas, entretanto, afirmaram sofrer extorsão e ameaças, além de agressões e torturas com o uso de choques elétricos e spray de pimenta.

“Deixem de lado aquele povo que é acostumado com carnaval e festa para vocês não se incomodarem novamente”, discursou o vereador. Fantinel também minimizou a acusação de crime análogo à escravidão decorrente da operação feita pelo Ministério do Trabalho no último dia 22. Na ação, foram resgatadas mais de 200 pessoas que trabalhavam na colheita de uvas. 
Preconceitos constituem crime
