Chanceler da Rússia prepara viagem ao Brasil em abril
O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, se reuniu nesta quarta-feira 1º na Índia com o chanceler da Rússia, Sergey Lavrov. O aliado de Vladimir Putin afirmou que deve visitar o Brasil em abril.

Segundo o Itamaraty, os diplomatas discutiram os principais temas da agenda bilateral e multilateral e analisaram as perspectivas da guerra na Ucrânia.


Em uma nota após o encontro divulgada pela agência Tass, a Chancelaria russa afirmou que o clima da conversa foi “construtivo” e que a agenda “reafirmou o foco mútuo no aprofundamento de todo o conjunto de relações russo-brasileiras em parceria estratégica”.

Na semana passada, o Brasil foi o único país dos Brics a votar na Assembleia-Geral da ONU pela aprovação de uma resolução a exigir a “retirada imediata” das tropas russas da Ucrânia. O bloco, formado também por Rússia, Índia, China e África do Sul, deve voltar a ganhar atenção do governo brasileiro após os anos de Jair Bolsonaro (PL).
