Anvisa desobriga uso de máscaras em aviões e aeroportos
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária retirou, nesta quarta-feira 1, a obrigatoriedade do uso de máscaras protetivas em aviões e aeroportos.
A medida havia voltado a ser implementada em novembro de 2022.
Apesar disso, segue em voga a recomendação para uso do acessório em ambientes com alto fluxo de pessoas, principalmente para os mais vulneráveis ou com problemas respiratórios.
Segundo Daniel Pereira, diretor da agência, o cenário epidemiológico atual, com a redução no número de internações e novos casos de Covid, permite que a medida sanitária seja atualizada.
A decisão do colegiado ainda apontou a recomendação da vacinação em massa da população para conter novas ondas da doença.
A recomendação do uso de máscaras poderá ser revista a qualquer momento, a depender do cenário da pandemia.
