Petrobras reduz em 18 centavos o preço de diesel para as distribuidoras
A Petrobras anunciou, nesta quarta-feira 22, que reduziu em 18 centavos o preço do diesel vendido pela empresa para as refinarias. O valor, que era de 4,02 reais, passa a ser de 3,84 reais. Essa é a segunda queda do combustível em menos de um mês.

Segundo a estatal, a justificativa para a redução do preço praticado é uma adequação ao momento do mercado. “Os objetivos principais [da redução são] a manutenção da competitividade dos preços da Petrobras frente às principais alternativas de suprimento dos nossos clientes e a participação de mercado necessária para a otimização dos ativos de refino”, diz a estatal em nota.


Com a queda anunciada nesta quarta-feira, a partir de amanhã, dia 23 de março, a parcela da Petrobras no preço ao consumidor final será, em média, 3,45 reais a cada litro vendido na bomba.

A última vez que o valor do combustível tinha sido alterado pela empresa foi no dia 28 de fevereiro, quando passou de 4,10 reais para 4,02 reais. Essa, portanto, é a segunda redução em menos de um mês. O preço dos demais combustíveis, importante mencionar, não sofreram alterações.
