Partido Novo aprova mudança e permite o uso do Fundo Partidário
O Partido Novo aprovou mudanças durante sua Convenção Nacional e passou a permitir o uso do Fundo Partidário, recursos dos quais a legenda abria mão.

“Com 85% dos votos favoráveis em questões até pouco tempo sensíveis, como o uso dos rendimentos do Fundo Partidário, ficou bastante claro que o partido amadureceu para um novo momento”, alegou o presidente da sigla, Eduardo Ribeiro, na terça-feira 28.


O partido também declarou que apresentará em 2024 um número superior de candidatos nas eleições municipais, em comparação com o pleito de 2020.

“Para implementar as mudanças de que necessitamos e para crescer, o orçamento de 2023 prevê o uso dos recursos dos rendimentos do Fundo Partidário, complementando a receita das doações de filiados”, disse o Novo em nota.

A legenda afirmou, por fim, que continuará “combatendo a existência dos Fundos Partidário e Eleitoral, porque são nocivos à democracia”, mas pondera que “o financiamento público de partidos e eleições cresceu em demasia, e cada vez mais limitações para doações privadas foram implementadas”.
