Mutirão para renegociar dívidas com bancos começa nesta quarta; saiba o que fazer
O Mutirão de Negociação Financeira, promovido pela Federação Brasileira de Bancos (Febraban), em parceria com o Banco Central (BC) e a Secretaria Nacional do Consumidor (Senacon), começou nesta quarta-feira 1. 

O objetivo é facilitar o pagamento de dívidas de pessoas que têm débitos em atraso com os bancos. O mutirão acontece de maneira virtual e vai até o próximo dia 31. 


Poderão ser negociadas as seguintes dívidas:

– cartão de crédito;

– cheque especial;

– crédito consignado

– demais modalidades de crédito em atraso.

As dívidas com bens em garantia, como veículos e imóveis, não poderão ser renegociadas no mutirão. Além disso, se o contrato estiver com as parcelas em dia, não será possível negociar.

No mutirão, serão oferecidos descontos e prazos especiais de pagamento das dívidas. Cada instituição financeira terá uma oferta específica, com condições variáveis.

O passo a passo para negociar

Há duas formas de negociar as dívidas: entrando em contato diretamente com a instituição financeira ou na plataforma específica da Febraban.

No primeiro caso, a pessoa deverá entrar em contato com o(s) banco(s) que tem a dívida por meio dos canais oficiais. Em seguida, deverá informar qual dívida pretende quitar e perguntar quais as condições de pagamento.

Caso concorde, a pessoa poderá assinar o acordo de negociação. A Febraban informa que é possível realizar uma contraproposta e chegar a um acordo mais adequado.

Na segunda modalidade de negociação, é possível negociar a dívida por meio da plataforma Consumidor.

Todas as instituições participantes do mutirão podem ser consultadas no link acima.

Para auxiliar na utilização da plataforma, a Febraban divulgou este vídeo sobre como navegar no site.

Por fim, ainda é possível negociar indo diretamente ao Procon. 

Como saber se existem dívidas?

Qualquer pessoa pode consultar se existem empréstimos e/ou financiamentos em seu nome por meio da plataforma Registrato, do Banco Central. Para acessar o site, é preciso ter uma conta cadastrada no portal gov.br, que garante a identificação nos serviços digitais do governo.

Nela, é possível consultar informações financeiras, como as contas com bancos, investimentos e chaves Pix. O Banco Central assegura que os dados são sigilosos.

Superendividamento

Há, ainda, condições de renegociação para as pessoas superendividadas. Essa condição significa que a pessoa não é capaz de quitar as dívidas sem comprometer a própria subsistência ou da sua família.

Nesse caso, a Febraban orienta que a pessoa se dirija aos órgãos de proteção ao consumidor das suas cidades, como o Procon.

Segundo a Pesquisa de Endividamento e Inadimplência do Consumidor (Peic), divulgada no dia 19 de janeiro deste ano pela Confederação Nacional do Comércio de Bens, Serviços e Turismo (CNC), o endividamento atingiu 77,9% das famílias em 2022.
