Governo pede que Petrobras suspenda venda de ativos por 90 dias
A Petrobras confirmou nesta quarta-feira 1 que recebeu do Ministério de Minas e Energia um pedido para suspender a venda de ativos da empresa por 90 dias.

A pasta justificou a decisão em razão de uma reavaliação da Política Energética Nacional e da instauração da nova composição do Conselho Nacional de Política Energética.


Em nota, a petroleira disse que o “Conselho de Administração analisará os processos em curso, sob a ótica do direito civil e dentro das regras de governança, bem como eventuais compromissos já assumidos, suas cláusulas punitivas e suas consequências, para que as instâncias de governança avaliem potenciais riscos jurídicos e econômicos decorrentes, observadas as regras de sigilos e as demais normas de regência aplicáveis”.
