Brasil supera 40 mil mortes violentas em 2022
O Brasil registrou 40,8 mil mortes violentas em 2022, uma queda de 1% em comparação ao ano anterior, quando o número foi de 41,2 mil. Os dados são do portal G1, a partir do índice nacional de homicídios.

No ano passado, o País teve uma média de 110 vítimas por dia. O último trimestre de 2022 registrou 10.548 mortes violentas, o que representa uma alta de 6,5% em comparação com o mesmo período de 2021. 


Das 27 unidades da federação, houve crescimento de mortes violentas em 14. Os três estados com maiores taxas de assassinato a cada 100 mil habitantes foram Pernambuco (35,3), Bahia (34,2) e Alagoas (33,5). Por outro lado, os três com as menores foram Distrito Federal (9,7), Santa Catarina (8,7) e São Paulo (7,1).

O crescimento mais expressivo no número de mortes violentas em 2022, em comparação a 2021, aconteceu no Mato Grosso. O estado registrou um aumento de 24%, o que representa 200 assassinatos a mais. A maior redução se deu no Amapá, com uma queda de 28,5%. Segundo as secretarias ouvidas para o estudo, uma das razões para o crescimento da violência nos estados é a disputa entre facções locais.

Em relação às regiões, as mortes violentas em 2022 registraram as seguintes variações, em comparação a 2021:

Centro-Oeste: aumento de 4,5%

Sul: aumento de 2%

Sudeste: aumento de 0,4%

Nordeste: queda de 2,2%

Norte: queda de 3,2%

Em junho do ano passado, o Anuário Brasileiro de Segurança Pública apontou que o Brasil era o País com o maior número absoluto de homicídios do mundo. De acordo com o escritório das Nações Unidas sobre Droga e Crimes, o País também ocupava a oitava posição no ranking mundial entre as nações com as maiores taxas de assassinatos a cada 100 mil habitantes.
