Seis membros de milícia de extrema-direita são condenados por invasão do Capitólio
Seis membros da milícia de extrema direita Oath Keepers foram condenados, nesta segunda-feira 20, por acusações vinculadas à invasão violenta do Capitólio, sede do Legislativo dos Estados Unidos, em 6 de janeiro de 2021, por apoiadores do ex-presidente republicano Donald Trump.

Este é o terceiro julgamento concentrado no grupo, considerado fundamental no planejamento e na execução da insurreição violenta.


Quatro integrantes foram considerados culpados de conspiração para interromper a certificação da vitória de Joe Biden na sede do Congresso, em Washington, o que renderia sentenças de 20 anos de prisão.

Outros dois membros do Oath Keepers foram sentenciados por crimes menores, noticiou a emissora CBS News.
