Luciano Hang financia R$ 27 milhões em projetos com Lei Rouanet, revela site
O empresário bolsonarista Luciano Hang, das Lojas Havan, investiu mais de 27 milhões de reais em projetos que foram autorizados a captar recursos via Lei Rouanet. As informações são do site UOL desta quarta-feira 1º, que mapeou 350 doações expressivas do empresário nos últimos anos.

Hang, importante lembrar, é um apoiador ferrenho do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que ao longo da sua gestão tentou desmontar o fomento à Cultura via legislação. O ex-capitão, após a derrota, tem feito críticas públicas ao retorno de grandes projetos sendo aprovados a captar recursos via Lei Rouanet. As críticas são ecoadas por aliados, incluindo seus filhos.


As constantes doações do empresário seguem, apesar das críticas do ex-presidente ao sistema. Festas locais no Paraná e em Santa Catarina, além de festivais de música sertaneja são algumas das preferências de Hang com as doações.

Há ainda na lista doações para restauração ou manutenção de espaços culturais, além de ONGs educacionais na Amazônia e financiamento de documentários, incluindo um que contará a história de Silvio Santos, dono do SBT. Um musical de sertanejo e um documentário sobre a eleição para governador de Santa Catarina em 2003 também estão na extensa lista de beneficiados pelas doações de Hang.

As doações, vale dizer, resultam em abatimento de imposto de renda do empresário, como prevê a lei criticada pelo bolsonarismo. Em 2022, quando algumas das doações de Hang vieram a público, ele defendeu o financiamento em uma série de tuítes publicados em suas redes sociais. Nesta quarta-feira, porém, não se pronunciou sobre o tema.
