Argentina suspende exportações de frango após detectar primeiro caso de gripe aviária
O governo argentino precisou adotar o protocolo internacional que proíbe a venda de frangos e ovos ao exterior, depois de confirmado o primeiro caso de gripe aviária no país. O vírus é altamente nocivo para a produção comercial. A medida é a primeira do plano de isolamento da doença.

“O Serviço Nacional de Sanidade e Qualidade Agroalimentar (SENASA) confirmou o primeiro caso positivo de influenza aviária altamente patogênica em aves de granjas na província de Rio Negro (Patagônia), levando o país a perder temporariamente o seu status de livre da doença e a auto suspender a exportação de produtos aviários, conforme as normas internacionais”, indicou o SENASA, através de uma nota no final da noite desta terça-feira (28).


Esse primeiro caso no circuito comercial da Argentina soma-se a outros 24 detectados em aves silvestres (3) e domésticas (21) em oito províncias, incluindo as principais do país como Buenos Aires, Córdoba e Santa Fé.
Consumo não traz riscos
