Sigilos de reuniões de Jair Renan em Brasília caem após decisão da Justiça
O sigilo das reuniões que Jair Renan Bolsonaro, filho mais novo do ex-presidente Jair Bolsonaro, fez em Brasília chegou ao fim após o governo do Distrito Federal não recorrer de uma decisão judicial. Ainda não há prazo oficial para a revelação do conteúdo dos encontros. As informações são do site UOL desta quarta-feira 1º.

Os encontros que o jovem manteve na Secretaria de Esportes e Lazer do DF podem confirmar as suspeitas de que ele cometeu tráfico de influência enquanto seu pai ocupava o cargo de presidente. Já há confirmação de que empresários bancaram a reforma do escritório da empresa de Jair Renan no Rio de Janeiro. A doação de um carro elétrico ao filho do ex-capitão também já foi revelada. A intenção agora é saber se as benesses resultaram em auxílios políticos de Jair Renan para alguns destes empresários.


O sigilo havia sido imposto durante a gestão de Bolsonaro por uma alegação de segurança. No ano passado, a Justiça havia solicitado as informações sobre as reuniões entre Jair Renan e a secretaria do DF, mas os itens não foram divulgados. O servidor Marivaldo de Castro Pereira então recorreu à Justiça alegando que o sigilo poderia beneficiar interesses particulares da empresa do filho de Bolsonaro. O pedido foi acatado em novembro em 2ª instância.

Após a decisão de novembro, o governo do DF recebeu um prazo para recorrer. Conforme mostra o UOL, o prazo terminou no dia 27 de fevereiro sem manifestação da administração da capital federal. Com isso, o caso transitou em julgado, ou seja, não cabem mais recursos e a Secretaria de Esportes e Lazer terá que revelar as informações sobre os encontros de Jair Renan em até 15 dias após ser intimada. Não há, porém, prazo definido para que ela seja solicitada.
