Colisão de trens provoca 36 mortes na Grécia
Ao menos 36 pessoas morreram e 85 ficaram feridas na colisão de um trem de passageiros, que viajava entre Atenas e Tessalônica, e um comboio de carga, informou o corpo de bombeiros da Grécia ao atualizar o balanço da tragédia nesta quarta-feira.

“O número de mortos aumentou para 36”, afirmou o porta-voz dos bombeiros, Vassilis Vathrakogiannis, em uma entrevista coletiva. Ele também disse que os trabalhos para resgatar passageiros prosseguem.


Além disso, “66 pessoas foram hospitalizadas, seis delas na UTI”, acrescentou. Um balanço anterior citava 85 feridos no total.

“É uma tragédia sem precedentes”, declarou o porta-voz do governo Yiannis Oikonomou.

O presidente do Conselho Europeu, Charles Michel, expressou condolências em uma mensagem no Twitter. “Chocado com as notícias e as imagens da colisão dos dois trens”, escreveu em grego.

As possíveis causas da colisão não foram divulgadas. A imprensa grega afirma que este é o pior acidente ferroviário da história do país.

A violência do choque foi tão intensa que as locomotivas e os vagões dianteiros foram pulverizados.

A tragédia aconteceu na altura da cidade de Lárissa, na região central do país. Um trem com 350 passageiros bateu em um comboio de mercadorias pouco antes da meia-noite de terça-feira (19H00 de Brasília).

As imagens mostram vagões de trem carbonizados em um emaranhado de metal e janelas quebradas. Outros vagões menos danificados tombaram e as equipes de emergência usavam escadas para tentar resgatar os sobreviventes.
Como um terremoto
