Presidente do PL sai em defesa de deputada que postou foto com arma e referência a Lula
O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, defendeu nesta segunda-feira 20 a deputada federal Júlia Zanatta (PL-SC), que publicou uma foto nas redes sociais segurando uma arma e usando uma camiseta com a ilustração de uma mão com quatro dedos atingida por três tiros.

O cacique do Centrão escreveu que a bolsonarista “tem todo o direito de defender a posse e o porte de armas” e disse que a indústria armamentista “é um segmento que gera empregos e movimenta a economia”.


“Zanata, fique firme na defesa das suas ideias. O maior acesso às armas provocou uma forte redução da violência no governo Bolsonaro. Os números mostram isso. Conte com o meu apoio e da direção Nacional do PL. Não se intimide!”, alegou.

Zanata, fique firme na defesa das suas ideias. O maior acesso às armas provocou uma forte redução da violência no governo Bolsonaro. Os números mostram isso. Conte com o meu apoio e da direção Nacional do PL. Não se intimide!

— Valdemar Costa Neto (@CostaNetoPL) March 20, 2023


Na imagem publicada pela deputada, a roupa ainda trazia a mensagem “come and take it” (“venha pegá-la”, em tradução livre do inglês). A legenda da publicação fazia críticas ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Nas redes, usuários acusaram a deputada de apologia à violência.

A presidenta do PT, a deputada federal Gleisi Hoffmann (PR), disse que a postagem evidencia um comportamento nazista da parlamentar e afirmou que a sociedade não deveria “baixar a guarda” com “quem insiste em incitar a violência e semear ódio”.

Zanatta foi eleita com mais de 110 mil votos nas eleições de 2022.
