Preço da gasolina nas bombas deve subir R$ 0,25 com a volta de tributos, calcula Abicom
A Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis estimou que o preço do litro da gasolina subirá cerca de 25 centavos com a retomada da incidência de PIS/Cofins, anunciada nesta terça-feira 28.

Nesta manhã, a Petrobras anunciou uma redução de 13 centavos no preço do litro da gasolina. Horas depois, o ministro da Fazenda, Fernando Haddad, informou que a reoneração do combustível seria de 47 centavos. Assim, o saldo líquido do aumento ficou em 34 centavos por litro nas refinarias.


Ao jornal O Estado de S. Paulo, o presidente da Abicom, Sergio Araújo, explicou que como a gasolina do tipo A representa 73% da mistura (o restante é de etanol anidro), o aumento nas bombas é menor, de 25 centavos por litro de insumo.

Haddad admitiu que esperava uma redução mais significativa no preço da gasolina do que a anunciada mais cedo pela Petrobras, o que permitiria suavizar o reajuste após a volta da tributação.

“Havia no noticiário desta semana uma expectativa de que a queda dos preços dos combustíveis pela Petrobras pudesse ser maior que a anunciada hoje. O jornal Valor Econômico chegou a noticiar, por relatório de especialistas na área, que havia espaço para redução de até 25 centavos no preço da gasolina”, disse o petista. “Nossa expectativa era maior. Lembrando que não se está discutindo a política de preços da Petrobras.”
