Por que a PRF não multou Bolsonaro por não usar capacete em motociatas
A Polícia Rodoviária Federal decidiu não multar o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) por não usar capacete durante motociatas realizadas em rodovias federais.

A corporação justificou que as vias estavam fechadas para circulação e, portanto, o ex-capitão não precisaria necessariamente usar o equipamento de proteção, obrigatório conforme as normas do Código de Trânsito Brasileiro. Segundo a PRF, o CTB só é aplicável quando as vias estão abertas.


Em ofício encaminhado após uma demanda da agência Fiquem Sabendo, a corporação apontou ainda semelhanças com outros eventos extraordinários, como a posse presidencial – quando o presidente desfila em carro aberto sem cinto de segurança – ou até mesmo a visita do Papa Francisco em 2013, ocasião em que ele foi “transportado em veículo que não segue estritamente o que determina o CTB”.

A PRF não informou quantos eventos desse tipo aconteceram sob sua jurisdição, nem as datas.
