Expectativa era de que a Petrobras anunciasse uma queda maior da gasolina, admite Haddad
O ministro da Fazenda, Fernando Haddad, afirmou nesta terça-feira 28 que esperava uma redução mais significativa no preço da gasolina do que a anunciada mais cedo pela Petrobras.

A estatal cortou o preço para as distribuidoras de 3,31 para 3,18 reais por litro (-3,92%).


“Havia no noticiário desta semana uma expectativa de que a queda dos preços dos combustíveis pela Petrobras pudesse ser maior que a anunciada hoje. O jornal Valor Econômico chegou a noticiar, por relatório de especialistas na área, que havia espaço para redução de até 25 centavos no preço da gasolina”, disse Haddad durante pronunciamento em Brasília. “Nossa expectativa era maior. Lembrando que não se está discutindo a política de preços da Petrobras.”

O ministro também anunciou nesta terça a volta da cobrança de tributos federais sobre dois combustíveis. A reoneração da gasolina será de 47 centavos, enquanto a do etanol chegará a 2 centavos.

Segundo ele, a solução encontrada para retomar a tributação “atendeu a um princípio ambiental, porque estamos favorecendo o consumo de um combustível não fóssil [etanol]”.
