Câmara do DF pede que Moraes libere Torres para depor na CPI dos Atos Antidemocráticos
A Câmara Legislativa do Distrito Federal solicitou, nesta terça-feira 28, que o ministro Alexandre de Moraes libere o ex-ministro da Justiça Anderson Torres para prestar depoimento à CPI dos atos golpistas do 8 de Janeiro. 

O documento — assinado pelos procuradores da Câmara, Valdinei Cordeiro Coimbra e Bernardo de Oliveira Telles — pede a liberação de Torres “para realização de oitiva e diligências diversas”, com base no Inquérito 4.923, que investiga o envolvimento de autoridades na invasão. 


Se o pedido for aceito pelo ministro do STF, a sessão será marcada para o dia 9 de março, às 10h.

Torres é suspeito de omissão durante os atos golpistas, além de ex-ministro, ele era secretário de Segurança Pública do DF (SSP-DF) naquela ocasião. No curso das investigações, a Polícia Federal encontrou em sua casa uma ‘minuta’ para um golpe de estado. 

Preso desde 14 de janeiro, Torres negou as acusações em depoimento dado a PF. Segundo ele, o documento seria ‘descartável’ e ‘sem viabilidade jurídica’. 

Além de Anderson Torres, a Comissão solicitou as presenças do ex-secretário executivo da SSP-DF, Fernando de Sousa Oliveira; do ex-comandante da Polícia Militar do DF (PMDF), coronel Fábio Augusto Vieira; da ex-subsecretária de Inteligência da SSP-DF, Marília Ferreira; do ex-secretário da SSP-DF, Júlio de Souza Danilo; dos coronéis da PMDF, Jorge Eduardo Naime e Marcelo Casimiro Vasconcelos Rodrigues; e do tenente-coronel, Jorge Henrique da Silva Pinto.

De acordo com o presidente da CPI, Chico Vigilante (PT), o início dos trabalhos está marcado para o dia 2 de março.
