Bolsa Família será lançado nesta quinta e terá valor extra para famílias numerosas, diz ministro
O novo Bolsa Família será lançado na próxima quinta-feira 2, no Palácio do Planalto, informou nesta terça-feira 28 o ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias.

Em evento a marcar a recriação do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional, ele também confirmou um pagamento adicional para famílias numerosas.


“Do programa vai constar o compromisso de 600 reais, o acréscimo de 150 por criança e haverá uma regra que leva em conta a proporção, o tamanho de cada família, para que a gente tenha mais justiça nessa transferência de renda”, afirmou Dias.

Na semana passada, Wellington Dias adiantou que ao menos 1,55 milhão de beneficiários deixarão o Bolsa Família em março. Segundo ele, um pente-fino no Cadastro Único já identificou que essas pessoas não cumprem os requisitos para participar do programa.

O petista também calcula que ao menos 2,5 milhões de beneficiários serão retirados até maio, após o governo Lula concluir a análise sobre o CadÚnico. Outras 2.265 famílias, de acordo com o ministro, abandonaram o programa voluntariamente por reconhecerem que não necessitam mais da transferência de renda.
