Os índices de aprovação do governo Lula, segundo pesquisa Ipespe/Febraban
O governo Lula (PT) é classificado como bom ou ótimo por 40% dos brasileiros, aponta uma pesquisa Ipespe/Febraban divulgada nesta terça-feira 28. 28% dizem que a gestão é ruim ou é péssima, enquanto 27% a veem como regular e 5% não responderam.

51% dizem aprovar o governo, ante 36% que o desaprovam e 13% que não responderam. A aprovação, conforme o levantamento, é mais expressiva entre os jovens de 18 a 24 anos (58%).


A pesquisa ainda mostra que 49% dos brasileiros acreditam que o governo Lula será bom ou ótimo no restante de 2023, um aumento de quatro pontos percentuais em relação a dezembro. Para 25% (eram 31%), ele será ruim ou péssimo e para 21% (eram 16%) será regular.

Ipespe/Febraban também capturou uma dimensão pessoal e familiar. 73% dos brasileiros acreditam que a vida vai melhorar em 2023 (eram 74% em dezembro). O otimismo se mantém acima de 60% em todos os recortes sociodemográficos.

55% apostam, por fim, que o Brasil vai melhorar neste ano, uma oscilação negativa de 2 pontos em relação a dezembro.

O instituto entrevistou 2.000 pessoas de todas as regiões do País entre 4 e 14 de fevereiro. A margem de erro máxima estimada é de 2,2 pontos percentuais, considerando um intervalo de confiança de 95,5%.
