Petrobras reduz os preços de gasolina e diesel para distribuidoras
A Petrobras anunciou nesta terça-feira 28 uma redução nos preços de gasolina e diesel para as distribuidoras. Os novos valores entram em vigor nesta quarta 1º.

O preço médio da venda de gasolina A passará de 3,31 para 3,18 reais por litro (-3,92%). Para o diesel A, a redução será de 4,10 para 4,02 (-1,95%).


“Essas reduções têm como principal balizador a busca pelo equilíbrio dos preços da Petrobras aos mercados nacional e internacional, através de uma convergência gradual, contemplando as principais alternativas de suprimento dos nossos clientes e a participação de mercado necessária para a otimização dos ativos”, informou a estatal.

A Petrobras acrescentou que busca, na formação de preços de derivados de petróleo e gás natural no mercado interno, “evitar o repasse da volatilidade conjuntural das cotações e da taxa de câmbio, ao passo que preserva um ambiente competitivo salutar nos termos da legislação vigente”.

A medida anunciada ajudará a compensar a volta da tributação da gasolina e do etanol. A fórmula está definida e deve ser anunciada na noite desta terça.

Na segunda 27, o Ministério da Fazenda declarou que voltarão a ser cobrados impostos federais sobre os dois combustíveis. O objetivo é manter em 28,9 bilhões de reais a previsão de arrecadação com esses tributos em 2023.

O ministro Fernando Haddad afirmou que a Petrobras tem um “colchão” para ser usado a fim de conter o preço da gasolina. Ele garantiu que a estatal não teria de reformular a sua política de preços, chamada de PPI.

“(Uma contribuição) dentro do PPI significa respeitar o PPI. Significa que a atual política de preços da Petrobras tem um colchão que permite aumentar ou diminuir o preço dos combustíveis e ele pode ser utilizado.”

Nesta manhã, Haddad participou de mais uma reunião com o presidente Lula (PT) e o presidente da Petrobras, Jean Paul Prates, para discutir a volta da incidência de PIS/Cofins sobre a gasolina e o etanol.
