‘Vitória de Lula foi indesejada, mas infelizmente aconteceu’, disse comandante do Exército, dias antes de assumir o posto
O general Tomás Ribeiro Paiva, atual comandante do Exército, dias antes de assumir o cargo, disse a auxiliares militares que a vitória de Lula (PT) era indesejada, mas que infelizmente aconteceu e teria que ser acatada pelos fardados.

A afirmação do general consta em um áudio de uma reunião chefiada por ele no dia 18 de janeiro, quando ainda era chefe do Comando Militar Sul. Ribeiro Paiva, importante dizer, não sabia que estava sendo gravado. A íntegra da reunião foi revelada pelo podcast Roteirices e checada pelo jornal Folha de S. Paulo nesta terça-feira 28.


“Não dá para falar com certeza que houve qualquer tipo de irregularidade [na eleição]. Infelizmente, foi o resultado que, para a maioria de nós, foi indesejado, mas aconteceu”, afirmou Ribeiro Paiva naquela ocasião.

Três dias depois, o general foi escolhido por Lula para substituir Júlio Cesar de Arruda e comandar o Exército. Um vídeo, deste mesmo dia 18, em que Ribeiro Paiva faz um pronunciamento público em defesa da democracia foi apontado como determinante na escolha.

Além da declaração negativa dada por Ribeiro Paiva em relação à vitória de Lula, o general também cita na gravação a fiscalização feita pelos militares no processo eleitoral e repete em mais de uma ocasião que o Exército não constatou fraude nas urnas.

“A diferença nunca foi tão pequena, mas o cara fala assim: ‘General, teve fraude’. Nós participamos de todo o processo de fiscalização, fizemos relatório, fizemos tudo. Constatou-se fraude? Não”, diz. “Eu estou falando para vocês, pode acreditar. A gente constatou fraude? Não”, repete em seguida.

Ele diz aos auxiliares que as impressões dadas ali parte de alguém, que assim como eles, vive em uma ‘bolha militarizada, de direita e conservadora’, mas que é preciso considerar que existia uma ‘outra bolha’, oposta a deles, que não era pequena.
Terroristas
