PF deflagra terceira operação contra suspeitos de financiar o garimpo ilegal em terras yanomami
A Polícia Federal deflagrou, nesta terça-feira 28, a terceira operação que visa investigar empresas suspeitas de receberem valores para a compra de ouro ilegal em Roraima.
Ao todo, serão cumpridos 3 mandados de busca e apreensão e bloqueios de bens expedidos pela 4ª Vara Federal Criminal da Justiça em Roraima.
A operação começou a partir de uma denúncia anônima, segundo a qual o proprietário de uma loja de material para construção estaria utilizando a empresa para movimentar valores para a aquisição de ouro de origem criminosa.
Segundo as investigações da PF, os envolvidos teriam recebido valores de centenas de pessoas físicas e jurídicas relacionados com o comércio de minerais.
Somente a loja de construção investigada teria movimentado 162 milhões de reais nos últimos anos.
Outro suspeito, cujos rendimentos declarados são de apenas 40 mil reais no ano, teria movimentado em suas contas mais de 12 milhões de reais.
No total, os envolvidos investigados no esquema teriam movimentado 271 milhões de reais em um período de quatro anos.
No último mês a PF intensificou os trabalhos contra o comércio ilegal de minerais obtidos por meio de garimpos ilegais em terras indígenas da região. O motivo principal seria a crise humanitária do povo yanomami provocada pelo garimpo em Roraima.
Até agora foram realizadas pelo menos três outras operações para apurar irregularidades envolvendo o comércio de ouro na região. No total foram cumpridos 48 mandados de busca e apreensão e dois de prisão em dez estados e do DF.
