Valores a receber: Saiba como consultar dinheiro esquecido em bancos
A plataforma Valores a Receber, do Banco Central (BC), já está disponível para consultas. A partir desta terça-feira 28 os brasileiros podem usar o serviço para verificar  se possui dinheiro esquecido ou inesperado em algum banco, consórcio ou instituição financeira.

O sistema de resgate dos valores, que estava suspenso desde maio do ano passado, será reaberto no próximo dia 7 de março, às 10h. Segundo o BC, ele “trará novidades importantes como a impressão de telas, sala de espera virtual e consulta de valores de pessoa falecida”. 


O BC estima que 6 bilhões de reais estejam disponíveis para cerca de 38 milhões de pessoas físicas e 2 milhões de pessoas jurídicas.

Como consultar e receber?

A consulta pode ser feita por meio deste link: https://www.bcb.gov.br/meubc/valores-a-receber

Para valores de pessoas físicas ou de falecidos, será preciso inserir o CPF e a data de nascimento. No caso de valores de pessoas jurídicas, é necessário inserir o CNPJ e a data de abertura da empresa.

Caso haja alguma quantia, no dia 7 de março a pessoa deverá clicar em “Acessar o SVR”. Assim, poderá obter mais informações e verificar como solicitar os recursos.

Para saber como solicitar a devolução dos valores, é necessário informar a chave Pix e os dados pessoais. O tempo para recebimento do valor será de 12 dias úteis. Caso o usuário não possua Pix, deverá clicar em “solicitar via instituição”, sendo preciso entrar em contato com o banco que possui conta para combinar a forma de retirada.

O Banco Central informa que não envia links nem entra em contato com a pessoa para tratar sobre valores ou para confirmar dados pessoais. Somente a instituição financeira que cosnta no sistema Valores a Receber está autorizada a entrar em contato com o usuário.

Para acessar valores de falecidos, é necessário que a pessoa seja herdeira, testamentária, representante legal ou inventariante. Para consultar, é preciso informar os dados de contato da instituição responsável e a faixa de valor.

O usuário não deve, de nenhum modo, clicar em links suspeitos enviados, por exemplo, por e-mail, SMS, Whatsapp ou Telegram, para que não corra o risco de cair em golpe financeiro.

Os valores são referentes a quais tipos de crédito?

Segundo o Banco Central, o montante disponível para a população que tem direito é referente a contas correntes ou poupanças encerradas com saldo disponível, tarifas cobradas indevidamente, parcelas ou despesas de operações de crédito cobradas, cotas de capital e rateio de sobras líquidas de ex-participantes de cooperativas de crédito, e recursos não procurados de grupos de consórcio encerrados.

Além disso, estão disponíveis recursos referentes a contas de registro mantidas por corretoras e distribuidoras encerradas com saldo disponível, contas de pagamento pré ou pós-pagas encerradas com saldo disponível e outros recursos.
