Ministro das Comunicações teria ocultado patrimônio ao TSE, diz jornal
O Ministro das Comunicações, Juscelino Filho (União Brasil-MA) teria ocultado do Superior Tribunal Superior Eleitoral (TSE) um patrimônio estimado em 2,2 milhões de reais em cavalos de raça. A informação é do jornal O Estado de S. Paulo. 

Segundo a publicação, o suposto patrimônio não revelado do ministro foi levantado a partir do cruzamento de informações de entidades de criadores e de negociantes de animais. Há registros de cavalos em nome de Juscelino no banco de dados da Associação Brasileira de Quarto de Milha (ABQM).


Declaração ao TSE 

Ao registrar sua candidatura para deputado federal, em agosto do ano passado, Juscelino possuía, segundo o jornal, ao menos doze cavalos da raça, adquiridos por leilões. Os animais seriam criados no haras do atual ministro, em Vitorino Freire, no Maranhão.

Na declaração ao TSE, antes do pleito, Juscelino informou um patrimônio de 4,457 milhões de reais, que incluíam fazendas, carros, parte de uma aeronave, um apartamento e o terreno onde está localizado o haras. 

Conforme a publicação, a declaração de Juscelino à Corte Eleitoral não incluiu animais. Ainda segundo o jornal, o valor declarado é próximo aos 4,426 milhões de reais que o ministro movimentou em leilões, desde 2018. Nos leilões, ele teria vendido 14 cavalos da raça Quarto de Milha, desde então.

Em 2014, quando disputou pela primeira vez o cargo de deputado federal, Juscelino declarou os animais que possuía ao TSE. Naquela oportunidade, ele informou que tinha 24 cavalos no valor total de 120 mil reais, 1.100 bois que totalizavam 660 mil reais e 150 cabras e bodes estimados em 21 mil reais. Das últimas três eleições, a de 2014 foi a única na qual Juscelino teria mencionado animais nas declarações à Justiça Eleitoral.

Nesta semana, O Estado de S. Paulo revelou, também, que Juscelino Filho teria utilizado um avião da Força Aérea Brasileira (FAB) para participar de leilões de cavalos no interior de São Paulo, no final de janeiro.

Juscelino Filho é um dos dois ministros do União Brasil no atual governo, junto de Daniela Carneiro (Turismo). Waldez Góes (Integração Nacional), apesar de filiado ao PDT, integra o governo por meio da cota do União Brasil.

Até o momento, o ministro Juscelino Filho ainda não se pronunciou sobre as denúncias.
