Moraes manda soltar 137 presos que participaram dos atos golpistas
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, liberou 137 pessoas presas pelos atos terroristas do dia 8 de janeiro em Brasília. Pela decisão desta terça-feira 28, bolsonaristas liberados terão que usar tornozeleira eletrônica, ficar fora das redes sociais e com os passaportes cancelados.

De acordo com a TV Globo, que teve acesso à decisão sob sigilo, as restrições impostas por Moraes ainda incluem o recolhimento domiciliar noturno e nos fins de semana, a suspensão do porte de armas, o impedimento de comunicação com outros investigados e a obrigatoriedade de apresentação semanal à Justiça.


Os 137 presos liberados nesta terça são de diferentes estados. A lista com nomes não foi divulgada, mas inclui pessoas de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Espírito Santo, Santa Catarina, Paraná, Rio Grande do Sul, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Alagoas, Pará, Ceará, Pernambuco e Bahia.

Com a decisão de Moraes, restam agora cerca de 800 detidos pelos atos golpistas do dia 8 de janeiro. O ministro já havia liberado, em outros despachos, parte dos 1.400 presos inicialmente pelo vandalismo na capital federal.
