Desemprego cai para 9,3% em 2022, a menor taxa desde 2015
A taxa de desemprego no Brasil caiu para 9,3% em 2022, uma retração de 3,9 pontos percentuais em comparação com o ano anterior, quanto a taxa alcançou o patamar de 13,2% de brasileiros desempregados. Trata-se do o menor nível desde 2015.
Os dados foram divulgados nesta terça-feira 28, pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística.
No trimestre encerrado em dezembro, a taxa caiu a 7,9%, queda de 0,8 ponto em comparação com o trimestre de julho a setembro, superando a expectativa do mercado que projetavam que 8% dos brasileiros estariam desempregados.
Os valores correspondem a um contingente de desempregados que soma 9,5 milhões de pessoas no terceiro trimestre de 2022.
Apesar do aumento, a qualidade das vagas de trabalho piorou. Após uma queda acentuada em 2020, a média anual de empregados sem carteira assinada no setor privado cresceu 14,9% em 2022.
Além disso, o número médio anual de trabalhadores por conta própria totalizou 25,5 milhões em 2022, uma alta de 2,6% no ano.
Apesar dos números positivos, a tendência é de que a recuperação do mercado de trabalho perca força em 2023. Economistas afirma que os elevados juros praticados no País podem resfriar as atividades econômicas, freando a abertura de novos postos de trabalho.
