Boulos lidera corrida eleitoral pela prefeitura de São Paulo, aponta pesquisa
O deputado federal Guilherme Boulos (PSOL-SP) é o mais cotado para ser prefeito de São Paulo, aponta um levantamento do instituto Paraná Pesquisas divulgado nesta terça-feira 28, que monitorou os cenários possíveis para a eleição de 2024.

O psolista, segundo o levantamento, lidera em todos os quatro cenários apresentados aos eleitores. Em três deles, Boulos tem folga confortável. A principal ameaça neste momento, mostra a pesquisa, é o apresentador José Luiz Datena, que tem 24,3% das intenções de voto, ante 26,3% do deputado. Os dois estariam, portanto, tecnicamente empatados no principal cenário monitorado pelo instituto.


Neste primeiro cenário ainda aparecem Rodrigo Garcia (8,5%), Ricardo Nunes (7,9%), Ricardo Salles (4,8%), Tabata Amaral (3,9%), Kim Kataguiri (3,3%) e Vinicius Poit (1,6%).

No segundo monitoramento do instituto, Boulos aparece com 32% das intenções de voto, quase 13 pontos a mais do que Eduardo Bolsonaro, que tem 19,1%. Neste caso, Rodrigo Garcia soma 8,9%, Ricardo Nunes tem 8,6%, Tabata Amaral aparece com 5,1%, Kim Kataguiri tem 3,5% e Vinicius Poit 2,1%.

Há ainda outros dois cenários pesquisados. Em ambos os casos, Boulos tem folga ainda mais confortável contra os adversários apresentados pelo instituto.

Veja os resultados:

Cenário 3

Não sabe/Não respondeu – 6,1%
Nenhum/ Branco/Nulo – 19,8%
Guilherme Boulos – 32,9%
Ricardo Nunes – 11,1%
Rodrigo Garcia – 10,3%
Ricardo Salles – 7,5%
Tabata Amaral – 5,2%
Kim Kataguiri – 4,5%
Vinicius Poit- 2,6%

Cenário 4

Não sabe/Não respondeu – 6,7%
Nenhum/ Branco/ Nulo – 23,1%
Guilherme Boulos – 36,7%
Ricardo Nunes – 15%
Ricardo Salles – 10,1%
Kim Kataguiri – 5,3%
Vinicius Poit – 3,1%

A pesquisa divulgada nesta terça-feira ainda mediu a intenção de voto espontânea entre os eleitores da capital do estado. Fernando Haddad, atual ministro da Fazenda, aparece com o maior número de menções (2,9%). Boulos, neste caso, fica em segundo lugar, com 1,6%. Os demais citados não passam de 1%.

O levantamento divulgado pelo Paraná Pesquisas ouviu presencialmente 1.012 eleitores da cidade de São Paulo entre os dias 23 e 26 de fevereiro. A margem de erro da pesquisa é de 3,1 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%.

Veja a íntegra:

São Paulo_Eleitoral – Mídia
