As maiores interferências de Bolsonaro no Exército, segundo comandante da Força
O atual comandante do Exército, general Tomás Ribeiro Paiva, afirmou que Jair Bolsonaro (PL) interferiu diretamente na Força quando era presidente. A declaração consta em um áudio de uma reunião chefiada pelo militar em 18 de janeiro, quando ainda ocupava o cargo no Comando Militar do Sul.

O encontro com auxiliares, importante registrar, foi gravado sem o consentimento de Ribeiro Paiva. O conteúdo do áudio, que tem em torno de 50 minutos, foi revelado pelo podcast Roteirices na noite desta segunda-feira 27.
As interferências
