Oposição protocola pedido de abertura de CPI dos atos golpistas de 8 de janeiro
Os deputados federais e senadores de oposição ao governo do presidente Lula (PT) protocolaram, na noite da segunda-feira 27, o pedido de abertura de uma Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) para apurar os atos golpistas contra as sedes dos Três Poderes, no dia 8 de janeiro. No total, 189 deputados e 33 senadores assinaram requerimento.

Segundo o deputado André Fernandes (PL-CE), “tendo em vista que a prisão de quase 2000 pessoas foi efetuada um dia após o ocorrido, a instauração desta CPMI se mostra necessária para que não haja injustiça contra aqueles que efetivamente não participaram e não concordaram com os atos de vandalismo”.


No mesmo dia, o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), notificou o presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), para que o parlamentar apresente informações sobre o pedido de abertura da comissão. 

A base de apoio do governo Lula é contrária à instauração da comissão, que poderá ser utilizada como plataforma política para apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) no Congresso Nacional.
