Presidente da Colômbia demite três ministros após críticas à reforma da saúde
O presidente da Colômbia, o esquerdista Gustavo Petro, demitiu na segunda-feira (27) três ministros de seu gabinete, incluindo o centrista Alejandro Gaviria, titular da pasta da Educação, cujas críticas à reforma de saúde proposta pelo governo vazaram à imprensa.

“Estamos em um momento decisivo para nossas reformas e precisamos de mais coesão e determinação (…) Agradeço os serviços prestados por Gaviria”, anunciou Petro em um discurso, no qual também informou as demissões da campeã olímpica María Isabel Urrutia e da dramaturga Patricia Ariza, ministras dos Esportes e da Cultura respectivamente.


“Decidi nomear Aurora Vergara como ministra da Educação e Astrid Rodríguez como ministra dos Esportes, para que com novas energias possam concluir o processo de reformas iniciadas”, acrescentou Petro, que não anunciou um novo nome para comandar o ministério da Cultura.

O primeiro governo de esquerda da história da Colômbia apresentou há algumas semanas um projeto de lei que amplia o papel do Estado no sistema de saúde. O texto está sendo discutido no Congresso, onde o governo tem maioria graças a uma coalizão com partidos de centro, liberais e da direita moderada.

As primeiras mudanças no gabinete de Petro aconteceram um dia depois de o portal Cambio publicar uma carta dirigida ao presidente na qual três ministros, entre eles Gaviria, questionavam “os impactos fiscais do projeto e suas consequências para o orçamento”.

“Agradeço a @petrogustavo pelo convite para fazer parte de seu governo. Minhas opiniões sempre tiveram um propósito construtivo dentro de um governo de coalizão pluralista”, escreveu Gaviria no Twitter.

Agradezco a @petrogustavo la invitación a hacer parte de su gobierno. Mis opiniones tuvieron siempre un propósito constructivo en el marco de un gobierno pluralista de coalición. Seguiré opinando con libertad para que Colombia tenga las mejores reformas posibles.

— Alejandro Gaviria (@agaviriau) February 28, 2023


O ministro da Fazenda, José Ocampo, e a ministra da Agricultura, Cecilia López – que também assinaram o texto vazado -, estavam ao lado de Petro durante seu discurso.

“A diversidade de opiniões é um valor que compartilho plenamente”, acrescentou o presidente.

Petro explicou que levou em consideração as observações da carta e fez ajustes ao texto antes de apresentá-lo ao Congresso. Alejandro Gaviria descreveu a publicação do portal Cambio como um “vazamento mal-intencionado”.
