Deltan aciona a PF para investigar o novo juiz da Lava Jato
O deputado federal Deltan Dallagnol (Podemos-PR) acionou a Polícia Federal, nesta segunda-feira 27, cobrando a abertura de um inquérito sobre supostas doações à campanha de Lula (PT) por parte do novo juiz titular da 13ª Vara Federal de Curitiba (PR), Eduardo Fernando Appio.

No final da semana passada, Appi afirmou não reconhecer a suposta doação de 13 reais à campanha lulista. “Nunca fui filiado a nenhum partido. Não tenho tendência político-partidária”, disse o magistrado ao site Poder360.


Appio enviou ao veículo um extrato bancário no qual não consta qualquer transação de 13 reais em 25 de setembro de 2022, dia em que a doação teria ocorrido, segundo o sistema do Tribunal Superior Eleitoral.

“É preciso apurar se laranjas fizeram as doações, já que o juiz negou ter feito os repasses”, disse Deltan nas redes sociais ao anunciar a notícia-crime levada à PF.

Ele alegou, ainda, que “os fatos são graves” e podem levar a crimes eleitorais, de falsidade ideológica e de lavagem de dinheiro.

Eduardo Fernando Appio, sucessor de Sergio Moro na condução dos processos referentes à Lava Jato, reconheceu em recente entrevista que a condução dos processos contra Lula teve problemas jurídicos graves. Como exemplo, ele citou a mudança de entendimento que permitiu a execução da pena antes de esgotados todos os recursos cabíveis.

“Quando o Judiciário cria um novo entendimento, uma nova jurisprudência, ela não pode se voltar para casos que já foram iniciados, senão ela seria mais gravosa e retroativa”, afirmou ao G1. “Ela voltaria para o passado.”

Appio disse ainda que pretende colocar um fim à espetacularização dos processos e resgatar a credibilidade e a neutralidade político-partidária das ações sob seu comando.
