FIFA elege Lionel Messi o melhor jogador do mundo em 2022
O astro Lionel Messi, capitão da seleção argentina que se sagrou tricampeã do mundo no Catar, recebeu o prêmio de melhor jogador de futebol de 2022 em uma cerimônia de gala organizada pela FIFA nesta segunda-feira 27, em Paris.

Na votação, Messi superou seu companheiro de Paris Saint-Germain Kylian Mbappé e o atacante Karim Benzema, do Real Madrid, que em dezembro havia conquistado a Bola de Ouro, o prestigioso prêmio concedido pela revista France Football.


Lionel Messi sucede o atacante polonês Robert Lewandowski, que conquistou o FIFA The Best em 2020 e 2021.

Já a atacante espanhola Alexia Putellas foi eleita a melhor jogadora do mundo de 2022.

Bola de Ouro em 2021 e 2022 e já coroada pela FIFA em 2021, Putellas superou Beth Mead, campeã da Europa com a Inglaterra no ano passado, e a americana Alex Morgan.
