PGR denuncia mais 80 pessoas por incentivar e executar atos golpistas do 8 de janeiro
A Procuradoria-Geral da República apresentou, nesta segunda-feira 27, mais uma leva de denúncias ao Supremo Tribunal Federal contra 80 pessoas presas em flagrante durante os atos golpistas do 8 de janeiro.

Ao todo, a PGR já denunciou cerca de 912 pessoas responsáveis pela incitação e execução da depredação das sedes dos Três Poderes.


Agora, caberá ao STF decidir se aceita ou não as denúncias. Os golpistas são acusados dos seguintes crimes:

associação criminosa armada;
abolição violenta do Estado Democrático de Direito;
dano qualificado contra o patrimônio da União; e
deterioração de patrimônio tombado, com concurso de pessoas e concurso de pessoas e concurso material.

As peças são assinadas pelo subprocurador-geral da República Carlos Frederico Santos, coordenador do Grupo Estratégico de Combate aos Atos Antidemocráticos do Ministério Público Federal.

As investigações do MPF se concentram em quatro frentes:

responsáveis pela depredação das dependências do Planalto, do Congresso e do Supremo;
autores intelectuais e autoridades que incentivaram atos antidemocráticos;
financiadores dos ataques golpistas; e
agentes públicos que se omitiram diante da invasão bolsonarista.
