Ministro das Comunicações usa diárias pagas pelo governo e vai a leilão de cavalos, diz jornal
O ministro das Comunicações, Juscelino Filho (União-MA), utilizou um avião da Força Aérea Brasileira e recebeu diárias pagas pelo governo federal durante uma viagem para São Paulo. A informação é do jornal O Estado de S. Paulo.

Na capital paulista, Juscelino cumpriu agenda na sede da operadora Claro, no escritório da Telebrás e no prédio onde a representação da Anatel está sediada. Depois dos compromissos oficiais, o titular da pasta foi a um leilão de cavalos de raça avaliados em até 1 milhão de reais. O político chegou a inaugurar uma praça em homenagem ao cavalo de seu sócio.


A estadia do ministro em São Paulo teria custado, de acordo com a publicação, cerca de 3 mil reais divididos em quatro diárias e meia. Nenhum dos compromissos constou em agenda oficial do Ministério das Comunicações.

No final de semana, Juscelino ainda participou de dois leilões em Boituva, a 122 quilômetros da capital paulista. Nos eventos, realizados por um amigo do ministro, um dos seus cavalos foi exibido no palco como forma de encorajar o arremate da égua Palooza, leiloada por cerca de 1 milhão de reais.

Conforme a publicação, o titular das Comunicações participou, ainda em Boituva, da entrega da “Praça do Roxão”, construída com recursos da prefeitura. A obra é uma homenagem feita a Roxão, cavalo que foi propriedade do empresário Jonatas Dantas, amigo do ministro.

Durante o evento, Juscelino chegou a dizer que estaria representando a “equipe do presidente da República” e prometeu internet grátis no espaço. “Se a gente está vivendo esse momento, muito foi fruto do cavalo Roxão, que tem proporcionado bons momentos na vida de muitos aqui”, disse ele.
