Estudos para privatização da Sabesp terão início em março, diz secretário
O secretário de Parcerias e Investimentos do governo de São Paulo, Rafael Benini, disse nesta segunda-feira 27 que a gestão de Tarcísio de Freitas (Republicanos) espera concluir em março a contratação de estudos para privatizar a Sabesp, sociedade anônima de capital misto que gere os serviços de água e esgoto no estado.

Segundo Benini, o modelo de privatização será definido a partir desses estudos.


Como mostrou CartaCapital, a Sabesp está na mira de Tarcísio para ser privatizada até 2024. Recentemente, no Fórum Econômico de Davos, o ex-ministro de Infraestrutura do ex-preisidente Jair Bolsonaro (PL) anunciou que “o saneamento é a bola da vez”, e manifestou a intenção de aproveitar os primeiros meses de gestão para se desfazer das ações da empresa – o governo de São Paulo é o maior acionista, com 50,3% do capital. 

A tarefa foi confiada à secretária de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística, Natália Resende, que foi seu braço direito em Brasília e tem larga experiência em rifar empresas públicas.

Para evitar a venda, o Sindicato dos Trabalhadores em Água, Esgoto e Meio Ambiente de São Paulo (Sintaema) articulou uma frente com deputados e vereadores na tentativa de barrar o processo. A ação é coordenada pelo deputado estadual Emídio de Souza (PT-SP).
