Bolsonaro critica prisão de golpistas do 8 de janeiro: ‘Tratados como terroristas’
O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) defendeu nesta segunda-feira 27 seus apoiadores que atacaram as sedes dos Três Poderes em Brasília, no 8 de janeiro, e criticou as prisões determinas pelo Supremo Tribunal Federal.

“No Brasil, tudo passou a ser fake news, atentado contra o Estado Democrático de Direito”. Vão completar dois meses com 900 pessoas presas, tratadas como terroristas”, afirmou o ex-capitão durante participação no evento SA Summit 2023, na Flórida.“Não foi mostrado, quando foram presas, um canivete sequer com elas. E estão presas. Chefes de família, senhoras, mães, avós”.


Ainda durante o discurso, Bolsonaro criticou a declaração do ministro da Justiça, Flávio Dino, que chamou de ‘perigosas’ as pessoas envolvidas no ato e comparou a situação à transferência do líder máximo do PCC, Marco Willians Herbas Camacho, o Marcola, para a penitenciária federal de Brasília.

“Trouxeram o Marcola agora para o convívio da sociedade. Esse não tem perigo nenhum, mas essas pessoas que estão presas, 900 aproximadamente, são perigosas”, emendou Bolsonaro.

O ministro da Justiça anunciou a transferência de Marcola da Penitenciária Federal de Porto Velho (RO) para a Penitenciária Federal de Brasília, após a suspeita da existência de um plano de fuga da unidade prisional.

Bolsonaro sai em defesa de presos no 8 de Janeiro. “Tratados como terroristas”.

Em evento nos EUA, ex-presidente afirmou “não concordar” com depredação na Praça dos Três Poderes, mas que há detidos que não participaram do vandalismo. pic.twitter.com/aot6HoqcMx

— Metrópoles (@Metropoles) February 27, 2023
