Moraes prorroga investigações sobre omissão nos atos golpistas e milícias digitais
O ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal, prorrogou nesta segunda-feira 27 o prazo de duas investigações sobre ações antidemocráticas.

A apuração referente à omissão de autoridades nos ataques golpistas de 8 de janeiro foi estendida por 60 dias, enquanto o inquérito sobre a atuação de milícias digitais seguirá por mais 90 dias.


As duas investigações impactam diretamente aliados do ex-presidente Jair Bolsonaro, como o ex-ministro da Justiça Anderson Torres. Também estão na mira o governador afastado do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), e o ex-comandante-geral da Polícia Militar do DF Fábio Augusto Vieira.

No caso de Torres, um dos focos da apuração é a minuta golpista apreendida pela Polícia Federal.
