Com Zé Gotinha, Lula inicia Movimento pela Vacinação e recebe dose bivalente contra a Covid
O presidente Lula (PT) participou nesta segunda-feira 27 do lançamento da Mobilização Nacional pela Vacinação, ao lado da ministra da Saúde, Nísia Trindade. O petista recebeu a quinta dose do imunizante contra a Covid-19, aplicada pelo vice-presidente Geraldo Alckmin (PSB).

A partir desta segunda, quem faz parte do grupo prioritário tem acesso à vacina bivalente contra a Covid. Conforme a divisão anunciada pela Saúde, a imunização ocorre na fase 1 em pessoas acima de 70 anos, imunocomprometidos, indígenas, ribeirinhos e quilombolas; na fase 2, em pessoas com idade entre 60 anos e 69 anos; na fase 3, em gestantes e puérperas; e na fase 4, em profissionais de saúde.


A bivalente protege contra a cepa original da doença e as subvariantes da Ômicron. No Brasil, duas vacinas bivalentes, ambas produzidas pelo laboratório Pfizer, receberam autorização da Agência Nacional de Vigilância Sanitária para uso emergencial.

Elas são indicadas como dose única de reforço para crianças e adultos, após dois meses da conclusão do esquema vacinal primário, ou como última dose de reforço.

O evento contou com a participação do mascote das campanhas de vacinação no País, Zé Gotinha, que havia sido deixado de lado pelo governo de Jair Bolsonaro (PL).
