Justiça de SP condena donas de creche por tortura e maus tratos
A Justiça de São Paulo condenou duas proprietárias de uma creche em São Paulo pelo crime de tortura e maus tratos contra crianças que frequentavam a instituição na zona leste da capital.

As irmãs Roberta Serme e Fernanda Serme, donas da escola infantil Colmeia Mágica, também responderão pelo crime de associação criminosa.


Roberta recebeu a maior pena e foi condenada a 49 anos e 9 meses de prisão em regime fechado. Já Fernanda foi penalizada em 13 anos em regime semiaberto. Também foi condenada a 31 anos em regime fechado a funcionária Solange Hernandez.

A instituição passou a ser investigada depois que vazaram vídeos de bebês, em março do ano passado, chorando em um banheiro.

Roberta e Fernanda estão presas e a funcionária responde em liberdade. A defesa das proprietárias afirmou que vai recorrer da decisão.
