Rick, que apareceu com Bolsonaro nos EUA, tem bens de mansão penhorados, diz jornal
O cantor sertanejo Rick Sollo, da dupla com Renner, enfrenta na Justiça um processo ligado a um empréstimo no valor de 639 mil reais. Como consequência, o TJ-SP determinou em 12 de janeiro a penhora de bens mantidos em uma mansão em Itu, no interior paulista. A informação foi divulgada nesta segunda-feira 27 pelo jornal O Globo.

O artista apareceu no domingo 26 em um vídeo ao lado de Jair Bolsonaro (PL) tocando um louvor. A gravação ocorreu nos Estados Unidos, para onde o ex-capitão viajou em 30 de dezembro, dois dias antes da posse de Lula (PT) na Presidência da República.


Também marcou presença no vídeo o ex-presidente da Caixa Econômica Federal Pedro Guimarães, demitido em meio a escândalos de assédio moral e sexual contra funcionários.

A dívida contraída pelo sertanejo, segundo o jornal, decorre de um empréstimo contratado em 2017. Na ação, constam fotografias do imóvel de luxo de Rick e imagens nas redes sociais que comprovam seu alto padrão de vida. Cabe recurso contra a determinação judicial.
