STJD do Vôlei arquiva processo contra Wallace por publicação sobre tiros em Lula
O Superior Tribunal de Justiça Desportiva do Vôlei arquivou o processo movido contra o jogador Wallace pela Advocacia-Geral da União e pela Confederação Brasileira de Vôlei. No mês passado, o atleta bolsonarista publicou nas redes sociais uma mensagem de violência contra o presidente Lula (PT).

“A principio, não foi verificada nenhuma veiculação das atitudes dele com o esporte. Estava fora do horário do trabalho, fora de competição. Não tinha uniforme que o ligava a clube ou patrocinador, não tinha nenhum vínculo com o esporte”, alegou o procurador-geral do STJD de Vôlei, Fábio Lira, em contato com o ge.


Em 30 de janeiro, Wallace postou fotos em um clube de tiro e abriu um espaço para seguidores enviarem perguntas. Um deles questionou se o jogador dispararia contra o petista. Como resposta, o atleta inaugurou uma enquete para saber se algum de seus fãs tomaria essa atitude.

No início de fevereiro, a AGU solicitou ao Conselho de Ética do Comitê Olímpico Brasileiro a abertura de um processo disciplinar contra Wallce. A representação, também enviada à CBV, pede que sejam aplicadas as penalidades máximas previstas no Código de Ética dos Conselhos — multa no valor de 100 mil reais e banimento do esporte olímpico.

Em 31 de janeiro, o Sada Cruzeiro comunicou o afastamento por tempo indeterminado de Wallace.
