Trabalho escravo: Câmara de Caxias do Sul abre processo para cassar vereador por fala racista
A Câmara de Vereadores de Caxias do Sul (RS) aceitou, por unanimidade, os pedidos de cassação do vereador bolsonarista Sandro Fantinel (sem partido), que fez falas racistas sobre os baianos ao comentar o caso do resgate dos trabalhadores em situação análoga à escravidão. A sessão ocorreu na manhã desta quinta-feira (2), com o plenário lotado por representantes do movimento negro, sindical e de partidos políticos.
Quatro pedidos de cassação foram julgados, protocolados pelos partidos PT e Patriotas, pelas Defensorias do Estado do Rio Grande do Sul e da Bahia e pelo ex-vice-prefeito do município Ricardo Fabri. A votação foi feita em conjunto. Com a abertura do processo, o parlamentar foi imediatamente afastado, pelo prazo de 90 dias.
:: Entidade que representa vinícolas tenta culpar 'assistencialismo' por trabalho escravo no RS ::
A Comissão Processante, composta pelos vereadores Tatiane Frizzo (PSDB), Felipe Gremelmaier (MDB) e Edi Carlos Pereira de Souza (PSB), deve emitir parecer prévio em até 20 dias. Caso seja arquivado, o parecer será enviado ao plenário, que tem o poder de confirmar ou rejeitar.
Protesto durante sessão

Plenário ficou lotado de manifestantes que pediram cassação e prisão do vereador / Foto: Maria Lourdes Back de Lima
Antes do início da sessão, lideranças do movimento negro, do povo nordestino, de movimentos sociais e sindicais e de partidos políticos se reuniram em frente à Câmara de Vereadores para protestar contra as falas que o vereador fez na tribuna.
Os manifestantes entraram no plenário com tambores, cartazes e bandeiras. Além da abertura do processo de cassação, o grupo cobrou a prisão do vereador.
Investigações
Fantinel foi expulso do seu partido, o Patriota, nesta quarta-feira (1º). Em nota, o partido afirma que o discurso do parlamentar está "maculado por grave desrespeito a princípios e direitos constitucionalmente assegurados à dignidade humana, à igualdade, ao decoro, à ordem, ao trabalho".


 :: CNBB diz que missas não podem usar vinho proveniente de trabalho escravo ::
O vereador também está sendo investigado pelo Ministério Público do Trabalho no Rio Grande do Sul (MPT-RS) por apologia ao trabalho escravo. A entidade entende que Fantinel "culpabilizou as vítimas pela situação, além de promover xenofobia contra trabalhadores baianos".
O que disse o vereador
Ao sair em defesa das vinícolas após o caso do resgate dos 207 trabalhadores em situação análoga a escravidão, Fantinel sugeriu que produtores e agricultores da região "não contratem mais aquela gente lá de cima", em referência ao estado da Bahia.
Prosseguiu dizendo que "a única cultura que eles têm é viver na praia tocando tambor" e ainda que "deixem de lado aquele povo que é acostumado com Carnaval e festa pra vocês não se incomodarem novamente".





O vereador disse considerar a repercussão do caso "midiática e exagerada" e as críticas aos empresários acusados "desmedidas e injustas". Também questionou as obrigações trabalhistas sob responsabilidade dos empregadores.
"Agora o patrão vai ter que pagar o funcionário para fazer a limpeza para os 'bonito' também? É isso que tem que acontecer? 'Temo' que botar ele em hotel 5 estrelas para não ter problema com o Ministério do Trabalho? É isso que temos que fazer?", questionou.
Quem é Sandro Fantinel?
Apoiador do ex-presidente Jair Bolsonaro, o vereador tem 54 anos, é empresário ligado ao agronegócio e foi eleito para a Câmara de Vereadores de Caxias do Sul com 1.756 votos, em 2020. Define o "Escola Sem Partido" como um dos objetivos do seu mandato.
Candidatou-se a deputado estadual em 2018, mas deixou a corrida para dedicar-se à campanha de Bolsonaro. Foi um dos criadores da Comissão Pró-Bolsonaro 2018, grupo de empresários de direita que apoiaram a candidatura do ex-presidente. Candidatou-se a deputado estadual em 2022, mas não foi eleito.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
