AGU pede na Justiça que 59 acusados paguem R$ 20 milhões por financiar atos golpistas
A Advocacia-Geral da União (AGU) ingressou na Justiça Federal do Distrito Federal pedindo que seja aberta ação civil pública para proteção do patrimônio público contra 59 réus acusados de financiar o fretamento de ônibus para os atos que depredaram os prédios da Praça dos Três Poderes, no dia 8 de janeiro.
A ação pede que os acusados - 54 pessoas físicas, três empresas, uma associação e um sindicato - sejam condenados em definitivo a ressarcir R$ 20,7 milhões ao erário público.
Segundo a AGU, "num regime democrático, como no sistema brasileiro, contraria os costumes da democracia e a boa-fé a convocação e financiamento de um movimento ou manifestação com intento de tomada do poder, situação essa que evidencia a ilicitude do evento ocorrido".


 No total, a AGU já ingressou com quatro ações contra acusados de financiar ou participar diretamente dos atos do dia 8 de janeiro. Em três delas a Justiça já determinou cautelarmente o bloqueio de bens dos envolvidos para que, em caso de condenação posterior, os valores sejam utilizados para ressarcir o patrimônio público.
Confira o nome dos réus:
Alves Transportes Ltda (sócio-administrador Jean Rycardo Alves Cordeiro);
Associação Direita Cornélio Procopio (presidente Paulo Cesar Cecilio das Chagas);
Primavera Tur Transporte Eireli (sócio-administrador Weder Marcos Alves);
Rv da Silva Serviços Florestais Ltda (sócio-administrador Reginaldo Vaz Da Silva);
Sindicato Rural de Castro (presidente Eduardo Medeiros Gomes)
Adailton Gomes Vidal;
Ademir Luis Graeff;
Adoilto Fernandes Coronel;
Adriano Luis Cansi;
Alethea Veruska;
Amir Roberto El Dine;
Anderson Luis de Oliveira;
Aparecida Solange Zanini;
Bruno Marcos de Souza Campos;
Carlos Eduardo Oliveira;
Cesar Pagatini;
Claudia Reis de Andrade;.
Daniela Bernardo Bussolotti;
Dyego Primolan Rocha;
Fernando José Ribeiro Casaca;
Franciely Sulamita de Faria;
Genival José da Silva;
Hilma Schumacher;
Jasson Ferreira Lima;
Jean Franco De Souza;
João Carlos Baldan;
Jorge Rodrigues Cunha;
José de Oliveira;
José Marcolino Ramos;
José Roberto Bacarin;
Josiany Duque Gomes Simas;
Leomar Schinemann; Marcelo Panho;
Marcia Regina Rodrigues;
Marcio Vinicius Carvalho Coelho;
Marco Antonio De Souza;
Marcos Oliveira Queiroz;
Marlon Diego de Oliveira;
Michely Paiva Alves;
Monica Regina Antoniazi;
Nelma Barros Braga Perovani;
Nelson Eufrosino;
Pablo Henrique da Silva Santos;
Patricia dos Santos Alberto Lima;
Pedro Luis Kurunczi;
Rafael da Silva;
Rieny Munhoz Marcula;
Rosangela de Macedo Souza;
Ruti Machado da Silva;
Sandra Nunes de Aquino;
Selma Borges Pereira Fioreze;
Sheila Ferrarini;
Sheila Mantovanni;
Stefanus Alexssandro Franca Nogueira;
Sulani da Luz Antunes Santos;
Valfrido Chieppe Dias;
Vanderson Alves Nunes;
Yres Guimaraes;
Zilda Aparecida Dias;
Edição: Thalita Pires
