Na véspera do segundo turno, Lula faz caminhada em São Paulo e Bolsonaro carreata em BH
As campanhas de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL) escolheram capitais do Sudeste para as últimas atividades dos candidatos na véspera da votação em segundo turno. Neste sábado (29), o petista estará em São Paulo (SP), enquanto o atual ocupante do Planalto vai a Belo Horizonte (MG).
Líder em intenções de votos nas principais pesquisas divulgadas na campanha do segundo turno, Lula vai reunir aliados para a chamada "Caminhada da Vitória" na Avenida Paulista, região central de São Paulo. A concentração está marcada para 14h, junto ao prédio do Museu de Arte de São Paulo, o MASP.
Ao lado do candidato a vice na chapa presidencial, Geraldo Alckmin (PSB), e do candidato petista ao governo do estado, Fernando Haddad, Lula vai iniciar a caminhada às 16h.
O ato vai contar com alas simbolizando os grandes desafios que serão enfrentados pelo país a partir do ano que vem: trabalho, saúde, educação, meio ambiente, inflação, habitação e direitos humanos.


 Bolsonaro em BH
O candidato à reeleição escolheu encerrar a campanha na capital mineira, segundo o deputado federal eleito Nikolas Ferreira (PL), um dos principais cabos eleitorais do bolsonarismo neste segundo turno.
Pelas redes sociais, Nikolas anunciou uma "motocarreata", que partirá da Avenida Álvaro Antônio, no bairro Barreiro, e seguirá até a praça da Liberdade, região da Savassi. A concentração está marcada para 9h.
Bolsonaro nutre uma esperança de virar contra Lula em Minas Gerais. No primeiro turno, o petista teve 48,3% dos votos válidos no estado, contra 43,6% do atual presidente. Ele recebeu o apoio formal do governador reeleito Romeu Zema (Novo) logo após a primeira rodada de votação.
Edição: Nicolau Soares
