Datafolha, Ipec, Atlas, Quaest e MDA: as pesquisas deste sábado, véspera da eleição
A ansiedade da véspera das eleições virá acompanhada de uma série de pesquisas eleitorais. Pelo menos cinco levantamentos de institutos relevantes foram publicados neste sábado (29), atualizando os termômetros da disputa entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL) para o segundo turno da disputa presencial de amanhã.
Todos os institutos que publicarão resultados neste sábado já realizaram levantamentos após a votação do primeiro turno, que terminou com vitória de Lula, que teve 48,4% dos votos válidos, contra 43,2% de Bolsonaro. Ou seja, será possível fazer comparações e verificar se o cenário mudou nos últimos dias ou semanas.
Veja os resultados:
Datafolha: Lula tem 52% contra 48% de Bolsonaro na véspera do 2º turno
Ipec presidencial: Lula tem 54% dos votos válidos; Bolsonaro tem 46%
Quaest: Bolsonaro sobe entre homens e no Sudeste e chega a 48% dos votos válidos; Lula tem 52%
Datafolha
O Instituto Datafolha publica neste sábado a última rodada da pesquisa de intenção de voto para o segundo turno. Mais uma vez, o levantamento foi contratado pelo grupo Globo e pelo jornal Folha de S. Paulo.
Segundo informou ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o instituto ouvirá 8.320 eleitores entre sexta-feira (28) e o próprio sábado. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Na pesquisa mais recente, divulgada na última quinta-feira (27), Lula tinha vantagem além do limite da margem de erro: 49% dos votos totais, contra 44% do atual presidente. 
Ipec


 Outro levantamento contratado pelo grupo Globo é o do Ipec, instituto formado por executivos do antigo Ibope. A pesquisa contou com 4.272 entrevistas, realizadas no intervalo entre domingo (23) e o próprio sábado de publicação dos dados. A margem de erro é de dois pontos.
Em levantamento publicado na última segunda-feira (24), o instituto apontou vitória de Lula, que tinha 50% dos votos totais, contra 43% de Bolsonaro. 
Quaest
Depois de mostrar Lula em vantagem de seis pontos percentuais (48% contra 42% nos votos totais) em levantamento publicado na última quarta-feira (26), o instituto Quaest volta a publicar sondagem de intenção de voto para o segundo turno da eleição presidencial neste sábado.
A pesquisa, contratada pelo banco Genial, entrevistará um total de dois mil eleitores, entre sexta-feira (28) e sábado (29), e terá margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Atlas
O instituto Atlas também atualiza os números da corrida à presidência neste sábado. O último levantamento do instituto foi publicado na quinta-feira (27), e mostrou Lula com 52,4% dos votos totais, enquanto Bolsonaro somou 46%.
Para a pesquisa deste sábado, serão contabilizadas 7.500 entrevistas, que foram iniciadas na quarta-feira (26) e vão até o sábado (29). A Atlas aplica os questionários pela internet. A margem de erro divulgada é de um ponto percentual, para mais ou para menos.
MDA
O instituto MDA, contratado pela Confederação Nacional dos Transportes (CNT), também publica nova pesquisa para o segundo turno da eleição presidencial neste sábado. Foram ouvidas 2.002 pessoas, entre quarta-feira (26) e sexta (28), e a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais.
No único levantamento feito pelo instituto após a votação no primeiro turno, Lula alcançou 48,1%, quando considerados os votos totais. Bolsonaro somou 41,8%. A pesquisa foi publicada no último dia 17.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
