Bolsonaro volta a apostar em intimidação física, e Lula diz: "Não quero ficar perto de você"
O candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL), atual ocupante da cadeira do Palácio do Planalto, tentou novamente intimidar fisicamente o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT)), durante o debate entre presidenciáveis transmitido pela Rede Globo, na noite desta sexta-feira (28).
No primeiro bloco, enquanto Bolsonaro falava, Lula dava as costas e voltava para o seu lugar. A postura foi explicada pelo petista logo no início do programa: "Eu não vim aqui pra responder para candidato, vim para conversar com o povo brasileiro", declarou.
:: Luto da covid: Brasil decide entre candidatos com visões opostas sobre a maior tragédia do país ::


 A atitude de não ficar próximo do oponente incomodou Bolsonaro. Na parte final do bloco, o atual presidente pediu: “Fica aqui, fica aqui”. Em resposta, Lula disse: “Eu não quero ficar perto de você”. 
No primeiro debate entre os dois candidatos, uma cena similar chamou a atenção. Na ocasião, Bolsonaro chegou a tocar o ombro de Lula, em gesto que foi criticado nas redes sociais por aparentar uma tentativa de intimidação física. Também por conta disso, no encontro da Globo, entre as regras está a da proibição de contato físico.
Na Band, após um breve silêncio, o atual presidente, que estava atrás de Lula, tocou o concorrente no ombro. “Fica aqui, Lula”, disse. O petista tirou a mão de Bolsonaro e continuou com o discurso. No debate da Rede Globo, regras determinaram que o toque entre candidatos não é permitido.

Bolsonaro toca o ombro de Lula no debate da Band, o primeiro do 2º turno das eleições presidenciais / Reprodução
Edição: Glauco Faria
