Bonner rebate Bolsonaro e reitera que Lula "não deve nada à Justiça"
O apresentador William Bonner, que faz a mediação do último debate presidencial antes do segundo turno, reiterou que o ex-presidente Lula (PT) "não deve nada à Justiça" após Jair Bolsonaro (PL) provocar o Bonner.  
"Eu, de fato, disse que o candidato Lula não deve nada à Justiça. Como jornalistas, não disse isso da minha cabeça, disse isso baseado em decisões fundamentadas do Supremo Tribunal Federal (STF). Eu queria só fazer esse esclarecimento. Lembrando que algumas dessas decisões são bem recentes", disse Bonner.  


 Em entrevista recente no Jornal Nacional, ao questionar Lula sobre combate à corrupção, Bonner afirmou à Lula: "Supremo Tribunal Federal lhe deu razão, considerou o então juiz Sergio Moro parcial, anulou a condenação do caso triplex e anulou também outras ações por ter considerado a Vara de Curitiba incompetente. Portanto, o senhor não deve nada à Justiça". 
No debate desta sexta-feira (28), Bolsonaro afirmou equivocadamente que Lula teria sido absolvido "só” por Bonner". "Ô Lula, você dizer que foi absolvido? Só se foi pelo Bonner, se ele vai repetir aqui que você foi absolvido. Acho que Bonner vai ser indicado para um impossível Governo teu para ser Ministro do Supremo Tribunal Federal. Você foi descondenado Lula por um amigo do Supremo Tribunal Federal, que achava que você havia ser julgado em Brasília e não em Curitiba. Você é um bandido, Lula", disse Bolsonaro. 
Edição: Thalita Pires
