Assessor do senador Paulo Paim, Rubem Pires Júnior está desaparecido há uma semana
A família do jornalista Rubem Pires Júnior está em busca de informações que possam ajudar a encontrar o seu paradeiro. Rubens é natural de Caxias do Sul, atualmente reside em Osório, tem 48 anos, e está desaparecido há quase uma semana.
Rubinho, como é conhecido pelos colegas e amigos, trabalha no gabinete do senador Paulo Paim (PT) em Porto Alegre. Ele foi visto pela última vez no dia 22, em um hotel no Centro Histórico de Porto Alegre.
Segundo informações do boletim de ocorrência de seu desaparecimento, Rubinho teria chegado na capital gaúcha na sexta-feira (21), quando ficou na casa de uma amiga. Na manhã de sábado (22), saiu para encontrar um amigo, com quem almoçou, indo depois para o OYO Hotel Lancaster, por volta das 16h30min.
A recepção do hotel informou que o jornalista teria saído às 21h de sábado (22), sem levar seus pertences e sem realizar o checkout, e não voltou mais.


 Irmã de Rubinho, Adriana Pires diz que a última vez que falou com o irmão foi no dia 20 de outubro, antes dele ir para Porto Alegre.
"Estamos sem informação desde sábado (22). É a primeira vez que ele fica desaparecido. Há sete anos saiu de Caxias, estava morando no Litoral, mas seguido ia para Porto Alegre. Está todo mundo sem informação. Não sei o que aconteceu", disse Adriana.
Responsável pela investigação, o delegado Cassiano Cabral, de Porto Alegre, afirma apenas que as equipes estão trabalhando para encontrar o jornalista caxiense.
Informações que ajudem a revelar o paradeiro de Rubens podem ser passadas para a Delegacia de Investigação de Pessoas Desaparecidas (DPID) através do telefone 51-32882254.
Também é possível entrar em contato com o Departamento Estadual de Polícia de Homicídios e Proteção à Pessoa (DPHPP) através do telefone 0800 642 0121.

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
