Militantes petistas não invadiram igreja, ao contrário do que dizem bolsonaristas
Nas últimas semanas, canais bolsonaristas têm espalhado pelas redes sociais e aplicativos de mensagem um vídeo de uma suposta invasão de uma igreja por apoiadores do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
O material, no entanto, é mais um na lista de mentiras propagadas pela base de Jair Bolsonaro (PL) ao longo da campanha eleitoral.
Divulgadas com tom alarmista e sensacionalista, as imagens mostram, na verdade, uma manifestação de estudantes e professores da faculdade privada Ielusc. Eles protestavam contra a demissão de uma docente no prédio administrativo da instituição e não nas dependências da igreja. 



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 



 Uma publicação compartilhada por Brasil de Fato (@brasildefato)



O templo luterano em Joinville (SC) e a instituição de ensino funcionam no mesmo terreno.
Algumas postagens com a mentira têm mais de 300 mil visualizações.
Mas a própria paróquia desmentiu a fake news. Em nota, responsáveis pelo templo informaram que "não houve invasão de nenhum espaço" da igreja. 
 
Edição: Thalita Pires
