TSE determina que Telegram bloqueie grupos bolsonaristas por incitarem violência
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinou ao Telegram a retirada do ar de dois grupos de apoiadores do candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) que têm sido utilizados para a prática de atos criminosos e atentatórios contra o Estado democrático de direito. A pena para o descumprimento é de multa no valor de R$ 100 mil por hora. 
Em sua decisão, o ministro Alexandre de Moraes, presidente do tribunal, afirma que o grupo promove “falas odiosas” e “apologia à prática de atos criminosos e violentos”. Leia a íntegra.
Os grupos “70 Milhões eu voto em Bolsonaro Nova Direita” e “70 Milhões 2 eu voto em Bolsonaro Nova Direita” reuniam mais de 180.000 integrantes.


 A atuação desses agrupamentos no Telegram foi denunciada em reportagem da Agência Pública. Um dos líderes do grupo é Jackson Villar da Silva, evangélico que se intitula presidente do "Acelera para Cristo" e organizador da motociata com o candidato do PL em junho de 2021, em São Paulo. 
Nos áudios analisados pela reportagem, Villar fala sobre a necessidade de “quebrar esquerdistas no cacete”, conclama seus seguidores a “quebrar a urna eletrônica no pau” e afirma que “cientista político tem que apanhar”.
Ele chega a ameaçar diretamente o ministro do STF Alexandre de Moraes: "A vontade que eu tenho é de meter bala na cabeça do Xandão, só não tive oportunidade ainda." 
Depois da publicação, tanto o site quanto o jornalista responsável pela matéria foram alvos de ameaças.
Edição: Nicolau Soares
