Com ida ao Nordeste, Lula usa semana pré-Carnaval para retomar e inaugurar obras pelo país
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) inicia nesta semana, com a ida à Bahia e ao Sergipe, uma série de viagens pelo Brasil para participar de inaugurações e retomadas de obras que não foram concluídas no governo de seu antecessor, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
Depois de Bahia e Sergipe, o chefe do Executivo deve visitar outros estados da região, além de unidades da federação de outras regiões, como Sul e Sudeste. A ideia do governo federal é utilizar as agendas para promover as entregas do governo Lula, que fez uma força-tarefa para mapear e retomar obras paradas pelo país. 
Nesta terça-feira (14), Lula estará na cidade de Santo Amaro da Purificação, na Bahia, para a inauguração de conjuntos residenciais do programa Minha Casa, Minha Vida, ao lado do governador Jerônimo Rodrigues (PT) e do ministro-chefe da Casa Civil, Rui Costa (PT). Outros chefes da Esplanada também devem estar presentes.
::  No governo Bolsonaro, ex-comandante da Rota militarizou Ceagesp com 22 PMs em cargos técnicos ::


 A programação no município baiano também prevê a entrega de 600 unidades habitacionais cuja finalização havia sido descontinuada no governo Bolsonaro. A previsão é de que o presidente esteja na cidade às 11h. O ato simbólico acontecerá na Praça da Igreja Nossa Senhora da Purificação. 
Na quarta (15), Lula visita o estado de Sergipe, a convite do governador Fábio Mitidieri (PSD). O presidente terá a companhia do ministro dos Transportes, Renan Filho, para vistoriar as obras da BR-101 e tratar das pautas solicitadas pelo governo sergipano, como o Canal de Xingó, a duplicação da BR-235 e as obras da Ponte Neópolis/Penedo.
A filiação partidária do petista Jerônimo Rodrigues e do pessedista Fábio Mitidieri pesaram na escolha dos destinos que Lula visita nesta semana. No primeiro caso, "agradece" o apoio do povo baiano que elegeu o governador e lhe deu boa vantagem contra Bolsonaro.
No caso de Mitidieri, reconhece a importância de dialogar com adversários, ao se reunir com um chefe de Executivo estadual que enfrentou o petista Rogério Carvalho, aliado de Lula, nas eleições de outubro do ano passado.
Depois das visitas a Bahia e Sergipe e, com o fim do feriado de Carnaval, o presidente deve visitar outros estados, anunciando investimentos como a volta do programa Água para Todos, que reúne medidas preventivas e corretivas contra a seca, sobretudo nas zonas rurais.
Edição: Thalita Pires
