Setenta líderes evangélicos declaram apoio a Lula: "Bolsonaro é um anti-Cristo"
Um grupo de setenta líderes religiosos de diferentes igrejas evangélicas publicou uma declaração de apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno das eleições presidenciais contra Jair Bolsonaro (PL). O documento traz fortes críticas ao atual presidente, chamado de "anti-Cristo manifesto pelo seu ódio a tudo e todos a quem Jesus amou e pelos quais morreu e ressuscitou".
O texto foi assinado pelo coletivo Fraternidade do Evangelho, fundado em setembro de 2021, diante das ameaças golpistas de Bolsonaro. A convocação foi feita pelo reverendo Caio Fábio, fundador do movimento Caminho da Graça e uma das mais relevantes personalidades da história do movimento evangélico no país, tendo presidido a Associação Evangélica Brasileira (AEVB) por quase dez anos.
Em conversa com o Brasil de Fato, o reverendo disse que o grupo se reuniu em torno de um só objetivo: a oposição ao bolsonarismo. "Nosso axioma era um só: 'Bolsonaro jamais, jamais e jamais'", contou.
"Eu já tenho essa posição sobre o Bolsonaro desde a década de 1980, no Rio de Janeiro, quando ele começou com o discurso 'bandido bom é bandido morto', e me odiava por que eu fazia tudo que ele não fazia: trabalho social que atingia mais de 25 mil crianças e adolescentes por dia. Ele dizia que eu estava só 'alimentando a vagabundagem do Rio de Janeiro'. E ele é coerente consigo mesmo. É um diabo honesto com suas proposições", afirmou.
O texto da declaração dos líderes evangélicos destaca: "Sofremos angustiados ao vermos no que grande parte das denominações evangélicas e algumas protestantes se tornaram no atual momento da política brasileira", e pede voto em Lula na eleição do próximo domingo.
"O termo 'evangélico' significa 'aquilo ou aquele que carrega as qualidades do evangelho'. E essa igreja evangélica que está aí não tem nada a ver com Jesus, não parece com Jesus, é antagônica a Jesus. A prova disso é esse culto idolátrico a 'Deus-sonaro', a esse 'Jesus-sonaro', que é uma invenção demoníaca de pastores gulosos, ambiciosos e completamente incontroláveis na sua ânsia de poder", alerta Caio Fábio.
"Infelizmente a grande maioria [dos pastores] já vem corrompendo a igreja há décadas e fazendo as mesmas coisas que estão fazendo agora. Só que no Bolsonaro eles encontraram a cara-metade, a contrapartida ideal para todos os projetos deles, de modo que o Bolsonaro caiu como uma luva nessa atual geração de pastores que vem se manifestando de 2017 pra cá", complementa.
O reverendo afirma que recebe uma grande quantidade de mensagens de fiéis que se veem ameaçados e coagidos dentro de igrejas. O movimento, que se intensificou desde a chegada de Bolsonaro ao poder, piorou nos meses pré-eleitorais.
"Após Bolsonaro se transformou em algo calamitoso. E nesses últimos três meses tem sido algo de natureza apocalíptica. E o preço que se vai pagar já foi anunciado, por que no censo de 2010 já havia 14 milhões de ex-membros de igreja evangélica que se confessavam pessoas de fé evangélica, mas totalmente incapacitadas de frequentar igrejas pro resto da vida. É a mentira que eles usam. 'Conhecerei a mentira e a mentira os escravizará'. É a prática do que eles confessam no dia a dia com Bolsonaro", concluiu.


 Confira o texto da declaração e a lista de signatários:
Nós da Fraternidade do Evangelho, grupo supra denominacional, comprometido com o Evangelho puro e simples de Jesus, nos reunimos em torno da Democracia Constitucional, e, assim, repudiamos a Bolsonaro e tudo o que ele representa.
Sofremos angustiados ao vermos no que grande parte das denominações evangélicas e algumas protestantes se tornaram no atual momento da política brasileira.
Somos Lula 13 no dia 30 de outubro!
Nosso Senhor é Jesus, o Cristo, e nossa expressão cidadã e laica volta-se em apoio a Lula, por crermos que ele carrega as competências necessárias para tirar o Brasil desse pantanal bolsonarista e antidemocrático.
Cremos em Cristo e no Evangelho; e cremos que Bolsonaro é um anti-Cristo manifesto pelo seu ódio a tudo e todos a quem Jesus amou e pelos quais morreu e ressuscitou. 
Assim, conclamamos a toda a população que ama a paz e a justiça decorrentes do pleno exercício da Democracia, a que nos unamos para retirarmos com oração e com o voto essa malignidade do Pai da Mentira.
Fraternidade do Evangelho
www.fraternidadedoevangelho.com
Assinam, representando a Fraternidade:
    1. Rev. Caio Fábio D'Araujo Filho
    2. Pastor Manfred Grellert
    3. Pr. Sergio Ricardo Gonçalves Dusilek.
    4. Pr. Ricardo Gondim Rodrigues
    5. Luiz Longuini - Pastor da Igreja Presbiteriana do Brasil
    6. Pr. Ariovaldo Ramos
    7. Pr Silas Amaral Pinto
    8. Rev. Eduardo Pedreira
    9. Pr. Levi Araújo
    10. Pr. Orivaldo Lopes Jr.
    11. Revdo Dr Daniel Rangel - Professor e reverendo anglicano
    12. Rev. Dr. Prof. Luís Wesley de Souza, Ministro Metodista, Universidade Emory, Atlanta, GA USA
    13. Dom Orvandil Moreira Barbosa. Professor Universitário. Editor e apresentador do Canal e do Site Cartas Proféticas e bispo Primaz da Igreja Católica Anglicana.
    14. André Fernandes, cristão, fundador da Agência de Notícias das Favelas.
    15. Pr. Diego Sobrinho Dias
    16. Pr. Luther King de Andrade Santana
    17. Pr. Uipirangi Câmara
    18. Pr. Alonso Gonçalves
    19. Pr. Marcus Jaccoud da Costa
    20. Pr. Claudio de Oliveira  Ribeiro
    21. Pr. Jairo Silvestre
    22. Rev. Aécio Pinto Duarte
    23. Remy Damasceno Lopes
    24. Rev. Carlos Moreira
    25. José da Costa - Professor de História
    26. Dr. Maruilson Souza - Cientista da Religião
    27. Rafael Proskuneo - teólogo e jurista
    28. Francisco Arnaldo Rodrigues de Lima - Professor de direito constitucional
    29. Rodrigo Lins. – Pastor
    30. Revda Yone da Silva
    31. Jader de Faria Barros Netto - Pastor Jubilado da  IPB.
    32. Pastor Paulo César Braga
    33. Pr. Leonardo Davi C. Santana – Pastor Batista e psicólogo.
    34. Alexandre Robles.
    35. Carlos Pinheiro Queiroz
    36. Professor Pedro Rogério
    37. José Prado. - Pastor.
    38. Erison Soares Lima. – Professor
    39. Leo Santos ( Mentor Caminho Graça Europa / Diretor de Projeto social na Africa)
    40. Luiz Antero - Mentor Caminho da Graça – BH
    41. Oséias de Lima Vieira - Professor  Teólogo, operador do Direito. Cristão metodista.
    42. Calebe Ribeiro Freitas. Mentor do Caminho da Graça
    43. Alexandre de Souza Costa, Professor Universitário, Mentor do Caminho da Graça
    44. Edmilson dos Santos Meneses. - Mentor Caminho da Graça - Duque de Caxias/RJ
    45. Pr. Társis
    46. Beto Sathler  ( Mentor Caminho da Graça Ipatinga Mg )
    47. Alexandre Robles, psicanalista
    48. Profa Dra Carla Moura
    49. Afa Neto – Pastor
    50. Pedro Roberto da Silva Neto – Pastor
    51. Professora Mirian Preto de Almeida
    52. Hugo Araújo, Bacharel em Teologia, Pedagogo Técnico em Saúde Mental e Professor
    53. Ivan Fideles de Farias  - Teólogo  - Mentor Caminho da Graça Gameleira  - B.H. - M.G. 
    54. Vladimir de Oliveira Souza. Pastor na Igreja Cristã Redenção Baixada.
    55. Rafael Sá - Teólogo e professor
    56. Pastor José Roberto Cavalcante.  (Igreja Presbiteriana Unida)
    57. Tarzan Leão de Sousa, pastor da Igreja Presbiteriana do Brasil
    58. Manoel do Carmo Filho -  pastor da Comunidade Evangélica Abrigo R15
    59. Pastor Batista Lenon Andrade - Campina Grande /PB
    60. Sandro Xavier
    61. Sebastião Coimbra
    62. Jorge Rodrigues Filho
    63. Marcos Pinheiro Neves Silva – Designer – BH
    64. Maria Odineide Batista de Melo - Mentora do Caminho da Graça Natal
    65. Prof. Silvio Bonilha
    66. Hânya Pereira Rêgo - Advogada e Auditora Interna
    67. Pastor Jhon Souza - Igreja Garagem- RJ, Teólogo.
    68. Ana Eudóxia Alux Bessa de Abreu, professora e psicanalista.
    69. Carnot Jacy Roque Junior – Pastor
    70. Julio César  - Psicólogo, Mestre em Ciências da Religião e Professor de  Psicologia. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
