Como estão as intenções de voto para Lula e Bolsonaro no Rio de Janeiro?
A última pesquisa do Datafolha, divulgada na quinta-feira (27), aponta estabilidade no cenário de intenção de votos para presidente no estado Rio de Janeiro em relação ao resultado do primeiro turno. No levantamento, o atual presidente Jair Bolsonaro (PL) aparece com 51% e o ex-presidente Lula (PT), com 41%.
No primeiro turno, Bolsonaro teve 51,09% dos votos válidos no Rio, enquanto Lula marcou 40,68%.
Leia também: Datafolha mostra Lula com 53% e Bolsonaro com 47% a três dias do segundo turno


 O percentual foi relativo aos votos totais na resposta estimulada. Neste cenário, brancos e nulos tiveram 5% e indecisos tiveram 3%. Em relação aos votos válidos, também na resposta estimulada, Bolsonaro alcançou 56% e Lula 44%.
O instituto entrevistou 799 pessoas do Rio de Janeiro entre os dias 25 e 27 de outubro. A margem de erro é de quatro pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%.
A pesquisa Datafolha apontou também os índices de avaliação do atual governo no Rio. O levantamento aponta que o governo de Jair Bolsonaro tem 36% de avaliações negativas (ruim ou péssimo) e 42% de avaliações positivas (ótimo ou bom). Os que consideram regular são 20%.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
