Mais emoção? Acompanhe a cobertura ao vivo do 2º turno na Rádio BdF no próximo domingo
O dia 30 de outubro de 2022 está marcado para entrar na história do Brasil. A data terá a votação do segundo turno das eleições presidenciais e também define governadores de doze estados. E a partir das 13h deste domingo a Rádio Brasil de Fato entra no ar com programação ao vivo, análises, reportagens e participação de correspondentes nacionais e internacionais.

Acesse: Rádio BdF 
“É uma maneira de difundirmos uma análise do que é concreto, hard news, a partir de uma perspectiva dos trabalhadores e trabalhadoras”, afirma Nina Fideles, diretora executiva do Brasil de Fato. Ela ainda ressalta a capilaridade da cobertura, que conta com a parceria de emissoras de diferentes regiões do país, retransmitindo a programação ao vivo, na íntegra, pelo dial.  
“Acreditamos muito no rádio como um veículo que nos permite chegar em espaços nos quais as pessoas talvez não tenham tanto hábito da internet, de se informar por WhatsApp, Facebook ou mesmo por outras redes sociais e sites”, pontua Nina, ressaltando a importância da linguagem radiofônica na linha editorial do Brasil de Fato em coberturas especiais. 
Durante o primeiro turno, 24 emissoras parceiras de diferentes localidades do país retransmitiram a cobertura da Rádio BdF. Assim, como no dia 2, no próximo domingo a apresentação será feita por dupla de apresentadores, contando com cientistas políticos, artistas, políticos, professores, economistas, entre outros especialistas. 
“Vamos ter esse dia [30] recheado de análise e apuração. Contamos com um time grande e vamos permanecer até a conclusão, também com análise dessa apuração e do que vamos enfrentar depois das eleições”, afirma Fideles. 
A Rádio BdF surgiu no 1º de Maio de 2018, com uma grande cobertura do Dia do Trabalhador e da Trabalhadora, somando-se às produções da Radioagência BdF.   


 “O rádio é um meio de comunicação de massa, popular, que chega na maioria das pessoas. É um braço importante do Brasil de Fato para difundir as informações, de se comunicar com o público”, destaca Camila Salmazio, coordenadora de rádio do BdF, afirmando as especificidades da linguagem. “O rádio usa a oralidade, usa intimidade, então é uma maneira de transmitir essa visão popular do Brasil e do mundo que o Brasil de Fato defende”, afirma.
Transmissão no YouTube a cobertura no site
A partir das 17h também é possível acompanhar a cobertura da apuração em nosso canal no YouTube, com os primeiros resultados, os dados consolidados e informações com correspondentes em todo o Brasil.
Durante todo o dia o site do Brasil de Fato também traz o noticiário em tempo real, acompanhando as movimentações das campanhas e dos candidatos, mobilizações e o andamento da votação no Brasil e no exterior.
E em nossas redes sociais você pode acompanhar os principais assuntos do momento, além de conferir conteúdos inéditos produzidos pela nossa equipe.
Como se tornar uma rádio parceira? Saiba aqui
Edição: Vivian Virissimo
