Coligação de Lula vai ao TSE contra Beto Carrero World, por incentivar abstenção na eleição
A Coligação Brasil da Esperança, que reúne os candidatos à presidência e vice, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSB), entrou nesta quinta-feira (27) com uma notícia-crime junto à Procuradoria-Geral Eleitoral, denunciando crime eleitoral da Beto Carrero World. A empresa ofereceu desconto de 25% na promoção que chamou de “Passaporte para Todos”, para quem for ao parque no dia das eleições (30 de outubro) usando roupa vermelha. A intenção, segundo os advogados da coligação, é provocar abstenção no dia do pleito.
A promoção veiculada no Instagram diz que é válida para os que entrarem antes das 8h e saírem após às 17h. A propaganda ressalta as letras iniciais da expressão “Passaporte para Todos” destacando as letras PT em negrito, remetendo ao partido de Lula. Quem caísse na pegadinha não compareceria nas urnas. Em outra postagem, a empresa tenta justificar o que é considerado crime eleitoral, afirmando tratar-se de uma piada.
“Galera, cadê o bom humor? Muita gente não entendeu a piada, não abrimos o parque antes das 8h ou controlamos o horário de entrada e saída. Todos são muito bem-vindos aqui, independente do horário ou da cor da camisa”, desconversa a empresa em post nas redes sociais. Pediu “desculpas pelo mal-entendido” e acrescentou: “Antes ou depois de vir se divertir vá exercer o seu direito de votar”.
O presidente de conselho do Beto Carrero World é o empresário Alexandre Murad, próximo do bolsonarista Luciano Hang, da Havan, arrolado em inquérito no Supremo Tribunal Federal (STF) como provável financiador de atos antidemocráticos. Ele também é citado como elo entre o chamado “gabinete do ódio” e a organização de manifestações bolsonaristas em 7 de setembro de 2021.
Doador de campanha de bolsonarista


Promoção do parque temático




 De acordo com o TSE, Murad é o quinto maior doador da campanha de Jorginho Mello (PL), aliado de Bolsonaro. Sua campanha recebeu R$ 80 mil do empresário, segundo o tribunal. O Tribunal Regional Eleitoral de Santa Catarina negou na terça-feira (25) recurso de Mello e do Beto Carrero World contra multa de R$ 15 mil por propaganda irregular. O motivo foi a divulgação de um vídeo de campanha gravado nas dependências do parque temático.
“É certo que a empresa Beto Carrero World almeja impedir o comparecimento de pessoas no dia de votação a partir da realização de promoção no passaporte para entrada do parque”, afirma a petição da coligação do candidato do PT enviado à Procuradoria-Geral Eleitoral. Dias atrás, a empresa do parque temático fez uma promoção para quem fosse vestido “de verde e amarelo”.
Os advogados da coligação alegam que “a estética da publicação vermelha não deixa dúvidas que se trata de uma evidente referência ao Partido dos Trabalhadores e seus militantes”.
Segundo o artigo 299 do Código Eleitoral, dar, oferecer, prometer, solicitar ou receber dinheiro ou outra vantagem, para obter ou dar voto e para conseguir ou prometer abstenção, ainda que a oferta não seja aceita, acarreta pena de reclusão até quatro anos e pagamento de cinco a quinze dias-multa.
