Datafolha mostra Lula com 53% e Bolsonaro com 47% a três dias do segundo turno
A penúltima pesquisa Datafolha antes da votação do segundo turno das eleições presidenciais mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 49% das intenções de voto, contra 44% de Jair Bolsonaro (PL), quando considerados os votos totais. A pesquisa foi divulgada nesta quinta-feira (27).
Nos votos válidos, que não levam em conta brancos, nulos e indecisos, o Datafolha mostra Lula com 53%, contra 47% do atual presidente. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.


 A pesquisa mostra variação negativa de um ponto percentual de Bolsonaro na comparação com o levantamento anterior do mesmo instituto, publicado na última quarta-feira (19). Na ocasião, Lula tinha vantagem de 49% contra 45% nos votos totais e 52% contra 48% nos válidos. Com isso, a diferença entre os dois candidatos nos votos válidos passou de quatro para seis pontos percentuais.
Para a pesquisa desta semana, foram ouvidas 4.592 pessoas entre terça-feira (25) e quinta (27), em 253 cidades, nos 26 estados e no Distrito Federal. A pesquisa foi contratada pelo grupo Globo e pela Folha de S. Paulo. O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-04208/2022. 
O último levantamento do Datafolha antes da votação será divulgado no próximo sábado (29), véspera da eleição.
Edição: Nicolau Soares
