Nova pesquisa Atlas mostra Lula com 53,2% e Bolsonaro com 46,8% dos votos válidos
A penúltima pesquisa do instituto Atlas antes do segundo turno das eleições presidenciais mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança da disputa, com vantagem de 6,4 pontos contra Jair Bolsonaro (PL): 53,2% contra 46,8%, nos votos válidos, que não considera os nulos, brancos e abstenções.
O levantamento, publicado nesta quinta-feira (27), mostra Lula com 52,4% dos votos totais, enquanto Bolsonaro tem 46%. A margem de erro é de um ponto percentual, para mais ou para menos.


 Se considerado o cenário da pesquisa anterior do mesmo instituto, divulgada na última segunda-feira (24), há uma leve oscilação a favor de Lula. O levantamento do início da semana mostrou o petista com 52% dos votos totais, contra 46,2% de Bolsonaro (53% contra 47%, nos votos válidos).
Os levantamentos da Atlas são feitos pela internet. Parte dos questionários aplicados são conferidos manualmente para evitar possíveis anomalias na amostra. A pesquisa divulgada nesta quinta-feira contou com 7.500 entrevistados, que responderam entre os dias 21 e 25 de outubro (sexta e terça-feira). O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-01560/2022.
O instituto informou que divulgará uma última rodada de pesquisa no próximo sábado, véspera da votação.
Edição: Thalita Pires
