Bolsonaro faz campanha na Baixada Fluminense e Lula convoca passeata pré-debate no Rio
Nesta quinta-feira (27), o candidato a reeleição Jair Bolsonaro (PL) faz campanha na região metropolitana do Rio de Janeiro, onde o candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) esteve na última semana. O Rio é considerado um dos estados chave na disputa por votos nesta etapa das eleições para ambas as campanhas. 
A três dias do segundo turno, Bolsonaro participou de carreata na Baixada Fluminense. A campanha saiu de Belford Roxo com destino a São João de Meriti, onde um comício foi organizado no centro da cidade. 
Leia também: Datafolha divulga penúltima pesquisa eleitoral antes da votação; saiba o horário


 Bolsonaro esteve acompanhado de Cláudio Castro (PL), governador reeleito do Rio, deputados, lideranças políticas locais e religiosos. Apoiadores também fizeram o trajeto em motos.
À tarde, conforme a programação divulgada pela campanha, o presidenciável do PL participa de ato na Praça da Igreja de Nossa Senhora do Desterro, em Campo Grande, na zona Oeste do Rio.
Já Lula, concedeu uma entrevista à rede de rádios Clube FM na manhã desta quinta (27), dia de seu aniversário de 77 anos, e desembarca na capital fluminense durante a noite. O candidato não terá agendas de campanha durante a sexta (28) para se preparar para o debate que acontece a partir das 21h30 na TV Globo, o último do segundo turno.
A partir das 18h de sexta (28), uma passeata está sendo convocada pela campanha do PT na Candelária, no centro da capital, sem a presença de Lula. A caminhada seguirá para a praça da Cinelândia, também no centro, e tem o objetivo de ser uma preparação do público para debate.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
