Último debate dos candidatos aos estados ocorre nesta quinta-feira (27), na TV Globo
Os candidatos ao governo de 12 estados que disputam o segundo turno das eleições participarão, nesta quinta-feira (27), do último debate, na TV Globo e suas filiadas. 
Em Alagoas, Bahia, Espírito Santo, Paraíba, Pernambuco, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, São Paulo e Sergipe, os debates começam às 22h. Já em Amazonas, Mato Grosso do Sul e Rondônia, devido ao fuso horário, o debate tem início às 21h do horário local. 
Leia também: Bispos de todo o país lançam carta contra reeleição de Bolsonaro: "Despreza os pobres"


 Os debates serão divididos em quatro blocos: dois com temas livres e outros dois com temas determinados pela emissora e, por fim, as considerações finais em um minuto e 30 segundos para cada candidato.
No primeiro bloco, os candidatos terão 15 minutos para administrar perguntas, respostas, réplicas e tréplicas. Já no segundo, serão duas rodadas de 10 minutos, nas quais os candidatos poderão escolher um dos temas já definidos pela emissora. Cada um terá cinco minutos de cada rodada. 
No terceiro bloco, a dinâmica será a mesma de 15 minutos para perguntas, respostas, réplicas e tréplicas, mas com temas definidos anteriormente. No quarto e último bloco, a mesma coisa que o segundo bloco, mas também com temas já determinados. 
 
Edição: Vivian Virissimo
