Datafolha divulga penúltima pesquisa eleitoral antes da votação; saiba o horário
O Datafolha divulga nesta quinta-feira (27), a partir das 17h10, os resultados de sua nova pesquisa eleitoral para presidente. O segundo turno das eleições presidenciais, disputado entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL), ocorre no domingo (30). No sábado (29), o instituto divulga o último levantamento antes do pleito.
Contratado pela TV Globo e pelo jornal Folha de S. Paulo, o levantamento foi registrado sob o protocolo BR-04208/2022 para entrevistar 4.592 eleitores entre os dias 25 e 27 de outubro. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos.
:: Ato reúne milhares de pessoas em SP para evitar despejos em massa em novembro ::


 A última pesquisa Datafolha sobre o segundo turno presidencial foi publicada no dia 19 de outubro e trouxe o petista com 52% das intenções de votos válidos, quando são descontados os nulos e brancos, contra 48% de Bolsonaro.
Ambos ficaram empatados tecnicamente no limite da margem de erro, que era de dois pontos para mais ou menos. Na comparação com a penúltima pesquisa, publicada no dia 14, o candidato à reeleição oscilou um ponto para cima, enquanto Lula havia oscilado um ponto para baixo.
 
Edição: Glauco Faria
