Esquiva de Onyx em debate com Leite gera memes e críticas no RS
A atitude de Onyx Lorenzoni (PL), esquivando-se de responder qual seria sua proposta para socorrer as finanças do Rio Grande do Sul, gerou um punhado de memes. Perguntado sete vezes por seu adversário, o ex-governador Eduardo Leite (PSDB), ele desconversou também por sete vezes, deixando o antagonista e os telespectadores sem resposta no debate travado entre os dois na terça-feira (24). 
A questão levantada por Leite foi o acordo firmado entre o Rio Grande do Sul e a União, com a adesão ao chamado Regime de Recuperação Fiscal (RRF) onde o estado assumiu compromissos e conseguiu parcelar sua dívida após retirar-se da disputa judicial contra o governo federal. 





“Despreparado”
“O Onyx mostrou-se despreparado”, criticou o ex-deputado federal pelo PSDB Hermes Zaneti que há mais de 35 anos estuda a polêmica questão da dívida que o estado teria junto aos cofres da União e lançou o livro "O Complô" sobre o assunto. Nele esmiuça as raízes da tragédia econômica gaúcha e aponta seus responsáveis.
“O Onyx estava despreparado, tanto que estimou a quantia em R$ 12 bilhões a menos. Na verdade, são R$ 180 bilhões”, detalhou – o ex-ministro de Bolsonaro disse que o Rio Grande se comprometeu a pagar R$ 168 bilhões à União. “Faltou grandeza, faltou dimensão para dizer como se enfrenta isso”, reforçou.
Chaves e o professor Girafales
Zaneti é um crítico severo das negociações feitas pelos diversos governos gaúchos com a União e entende que o ajuste de Leite também foi ruim, gerando uma dívida que considera impagável e descreve como “uma bomba”. “O estado vai ficar sem nenhum bem no seu ativo e com uma dívida cada vez maior”, já opinou.


 O problema para ele também passa pelas concessões continuadas dos líderes regionais durante as conversações com Brasília. “É o que tem ocorrido com nossas lideranças aí, lideranças assim meio entre aspas”, ironizou. 
A atitude inusitada de Onyx animou o bom humor nas redes sociais. No twitter, foi um dos assuntos mais comentados. Sua esquiva foi comparada a do personagem Chaves na série mexicana de mesmo nome ao tentar embromar o professor Girafales com uma conversa sem sentido. A deputada estadual Juliana Brizola postou vídeo de uma cena de Chaves.





O Porta dos Fundos também informou ao seu público que aquele esquete com Onyx e Leite não fora produzido pelo grupo de humoristas. Os candidatos vão se enfrentar novamente nesta quinta-feira (27) no último debate do segundo turno na RBS TV.





 
Confira a íntegra do debate:






:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Ayrton Centeno
