Lula cita assessor do PT e bolsonaristas espalham mentira que associa fala a chefe do tráfico
Bolsonaristas espalham pelas redes um vídeo que tenta, novamente, associar o candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao traficante, Marco Willians Herbas Camacho, conhecido como Marcola.
A mentira foi criada a partir de uma fala de Lula em um evento na Central Única dos Trabalhadores (CUT).
Nas imagens, o ex-presidente cita o sociólogo Marco Aurélio da Silva Ribeiro, assessor do PT, como responsável por organizar a agenda de visitas a municípios do estado de São Paulo durante a campanha eleitoral.
O candidato usa o apelido de Ribeiro, que é Marcola.


 
No vídeo que circula entre os bolsonaristas, o tom é de alerta e a mentira sustentada é de que Lula estaria buscando apoio do crime organizado para visitar periferias de São Paulo.
Não é a primeira vez que apoiadores de Jair Bolsonaro (PL) espalham informações falsas sobre supostas conexões de Lula com o traficante Marcola.
No primeiro turno, o Supremo Tribunal Federal proibiu a divulgação da fake de que o chefe do PCC teria declarado voto no candidato petista.
Edição: Nicolau Soares
