Pesquisa PoderData: Lula oscila para cima; Bolsonaro, para baixo: vantagem é de 6 pontos
Pesquisa divulgada nesta quarta-feira (26) pelo instituto PoderData mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 53% dos votos válidos na disputa contra Jair Bolsonaro (PL), que tem 47%. A diferença está bem acima da margem de erro, de 1,5 ponto percentual, para mais ou para menos.
Quando considerados os votos totais, a pesquisa desta quarta-feira mostra o petista com 49%, contra 44% do candidato do PL. Outros 5% declararam que votarão em branco ou nulo, enquanto 2% disseram que estão indecisos.
As entrevistas foram realizadas entre os dias 23 e 25 de outubro (domingo a terça-feira). Foram ouvidas 5.000 pessoas, em ligações para telefones celulares e fixos, em 342 cidades em todos os estados e no Distrito Federal. O código de registro no TSE é BR 01159/2022.
Efeito Roberto Jefferson?


 Este foi o quarto levantamento feito pelo PoderData após a votação em primeiro turno, e pela primeira vez houve oscilação. Nos três levantamentos anteriores, publicados nos dias 6, 12 e 19 de outubro, Lula tinha 52% dos votos válidos, contra 48% de Bolsonaro.
Para o cientista político Rodolfo Costa Pinto, coordenador do PoderData, a oscilação favorável a Lula pode ter relação com o episódio em que o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB), aliado de Bolsonaro, disparou tiros de fuzil e arremessou granadas contra policiais federais, no último domingo.
Leia mais: Especialistas apontam "intervenção" e "circo" de Bolsonaro na PF em caso Roberto Jefferson
"Ainda vejo um cenário de estabilidade. As variações foram dentro da margem de erro. Pode ser um efeito direto do episódio envolvendo Roberto Jefferson, muito explorado pela oposição ao presidente e com grande exposição na internet e na mídia tradicional, sobretudo na segunda-feira, bem no meio da realização da pesquisa. Não se pode dizer isso de maneira definitiva, mas foi o único fato com potencial para ter impacto nos resultados", afirmou Costa Pinto ao Poder360, site responsável pelo instituto de pesquisa.
 
Edição: Felipe Mendes
