Quaest: Lula mantém 6 pontos de vantagem e rejeição de Bolsonaro sobe
A nova rodada da pesquisa Quaest para o segundo turno das eleições presidenciais mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com vantagem de seis pontos contra Jair Bolsonaro (PL): 48% contra 42%. O levantamento divulgado nesta quarta-feira (26) mostrou ainda um aumento na rejeição ao atual ocupante do Planalto: 49% dos entrevistados dizem que não votariam em Bolsonaro de jeito nenhum - um salto de três pontos percentuais em uma semana.
Na pesquisa anterior divulgada pela Quaest, Lula tinha 47% das intenções de voto, contra 42% de Bolsonaro, considerando os votos totais. O petista oscilou um ponto para cima, enquanto o patamar do candidato de extrema-direita se manteve. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Leia mais: Bolsonaro e Guedes querem tirar abatimentos de gastos com educação e saúde do Imposto de Renda


 Quando considerados os votos válidos, descontando brancos, nulos e indecisos, Lula tem 53% do total, contra 47% de Bolsonaro. A Quaest usa ainda o modelo de "likely voter" ("eleitor provável"), que tenta prever os índices de abstenção. Nesse caso, Lula tem 52,1% das intenções de voto, contra 47,9% do atual presidente.
Pelo Twitter, o diretor da Quaest, Felipe Nunes, destacou que as entrevistas para a pesquisa foram quase inteiramente feitas após o episódio em que o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB), aliado de Bolsonaro, disparou tiros de fuzil e atirou granadas contra agentes da Polícia Federal.
A pesquisa foi contratada pelo Banco Genial. A Quaest ouviu 2.000 pessoas em 120 municípios brasileiros, nas cinco regiões. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o código BR-00470/22.
Edição: Felipe Mendes
