Ipec em Pernambuco: Raquel tem 51% e Marília, 43%. Lula tem 69% no estado
Pesquisa do Ipec divulgada nesta terça-feira (25) mostra a candidata Raquel Lyra (PSDB) com 51% de intenção de votos no segundo turno para o governo de Pernambuco. Já Marília Arraes (Solidariedade) tem 43%.
Este é o segundo levantamento do instituto após o primeiro turno. Ambas as candidatas oscilaram um ponto para cima, dentro da margem de erro. No levantamento anterior, em no dia 11, Raquel tinha 50%, contra 42% de Marília. Em branco e nulos caíram de 4% para 3%. Os que não souberam dizer em quem votar ou não responderam permanecem em 3%.
Se a eleição fosse hoje, Raquel teria 54% dos votos válidos (descontando os votos em branco, nulos e de eleitores que se declaram indecisos) e Marília, 46%, assim como no levantamento anterior. No primeiro turno, Marília recebeu 1.175.651 votos (23,97%), e Raquel, 1.009.556 (20,58%). O segundo turno será disputado no próximo domingo (30).
O Ipec também perguntou aos eleitores de Pernambuco em quem votariam para governador, sem apresentar nomes – a chamada pesquisa espontânea. Nessa modalidade, Raquel Lyra obteve 43% – antes 37% –, e Marília Arraes, 34% – 31% anteriormente. E 2% disseram que iriam votar em “outros”, e 7% disseram que pretendem votar em branco ou nulo, mesmos números da pesquisa anterior. Os que não souberam ou preferiram não opinar caíram de 23% para 16%.
Rejeição das candidatas


 A pesquisa Ipec apontou ainda o índice de rejeição de ambas as candidaturas. A sondagem indica que 36% dos eleitores pernambucanos não votariam de jeito nenhum em Marília, e 23% não votariam de jeito nenhum em Raquel. No levantamento anterior, Marília tinha 32% de rejeição, e Raquel, 18%.
O instituto também perguntou aos eleitores a opinião deles sobre quem vai ganhar a eleição, independentemente da intenção de voto. Confira:

Raquel Lyra (PSDB): 57%
Marília Arraes (Solidariedade): 35%
Não sabem/preferem não opinar: 8%

Disputa presidencial
Além disso, os entrevistadores perguntaram ainda sobre a intenção de voto para a Presidência da República entre os eleitores pernambucanos. O candidato da coligação Brasil da Esperança, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), oscilou 1 ponto para cima, para 69%. Do mesmo modo, o atual presidente, Jair Bolsonaro, também oscilou 1 ponto, para 26%. Brancos e nulos somam 4%, e outros 2% não sabem.
A pesquisa do Ipec ouviu 2 mil pessoas entre domingo (23) e hoje, em 75 municípios. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. Está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-01633/2022.
