Governo de SP: Haddad encosta e já tem empate técnico com Tarcísio, diz Ipec
O candidato petista ao governo de São Paulo, Fernando Haddad, oscilou positivamente e está tecnicamente empatado com o bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), segundo pesquisa Ipec divulgada nesta terça-feira (25).
O levantamento mostra Haddad com 43% das intenções de voto e Tarcísio com 46%. Como a margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos, a situação configura empate técnico, já que o petista poderia ter entre 41% e 45% dos votos e Tarcísio, de 44% a 48%.
Brancos e nulos são 7% e 4% afirmaram não saber ou não responderam.


 A pesquisa encomendada pela Globo ouviu 2 mil pessoas entre 23 e 25 de outubro em 83 municípios do estado e foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número SP-06977/2022.
O Ipec indica que 13% do eleitorado paulista ainda pode mudar de voto, enquanto 87% dizem já ter definido seu candidato. Em termos de votos válidos, Tarcísio teria 52% e Haddad, 48%. No levantamento anterior, de 11 de outubro, Haddad tinha 46% e Tarcísio, 54%. 
:: Equipe de Tarcísio de Freitas pode ter cometido crimes ao solicitar que imagens fossem apagadas ::
Essa é a primeira pesquisa Ipec após o tiroteio ocorrido em Paraisópolis que suspendeu a agenda de Tarcísio na região. No primeiro turno, o bolsonarista obteve 42% dos votos e Haddad, 35%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
