MP-RJ pede ao TRE segurança para eleitores de Olaria coagidos a votar por ordem do tráfico
O Ministério Público do Rio de Janeiro (MP-RJ) solicitou ao Tribunal Regional Eleitoral do estado (TRE-RJ) que garanta a segurança de eleitores de Olaria, na zona norte da capital fluminense, na votação para presidente da República no próximo domingo (30). Segundo denúncias, os eleitores estariam sendo pressionados por traficantes a votarem em um candidato específico.
Leia mais: TSE: bolsonaristas podem responder por crime eleitoral por "factoide" sobre inserções em rádios
Segundo a coluna de Ancelmo Góis, no jornal O Globo desta terça-feira (25), no ofício enviado ao TRE pelo promotor eleitoral Eduardo Paes Fernandes ao TRE, há o pedido para que a região, onde também fica a 21ª Zona Eleitoral, na rua Filomena Nunes,  tenha a presença de agentes do Exército.


 Ao pedir que o Tribunal Eleitoral reforce a segurança dos eleitores para quem possam votar nos locais do bairro sem a abordagem de traficantes impondo votos, o promotor apresenta ainda, como alternativa, a possibilidade de que a zona eleitoral seja levada outro lugar onde não haja o domínio do tráfico.
Leia também: Especialistas apontam "intervenção" e "circo" de Bolsonaro na PF na prisão de Roberto Jefferson
No fim de julho, o TRE-RJ aprovou uma resolução que instituiu o Gabinete Extraordinário de Segurança Institucional (Gaesi), com o objetivo de coibir a presença de integrantes de tráfico e milícia e também e evitar brigas por conta das tensões políticas.
Após a votação no primeiro turno das eleições, que ocorreram no dia 2 de outubro, o Tribunal informou que desde o início da campanha eleitoral agentes da Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro e do Corpo de Bombeiros Militar integram as equipes de fiscalização da propaganda, com respaldo na Lei Federal 6.999/82, que dispõe sobre a requisição de servidores públicos pela Justiça Eleitoral.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
