Bolsonaro volta a atacar TSE e diz que volta em 'semanas'; OAB pede transferência de golpistas
Enquanto é alvo de pressão para que o governo dos EUA rejeite seu pedido para ficar no país - por suspeitas de envolvimento na tentativa recente de golpe de estado -, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) disse que pode voltar ao Brasil voluntariamente "nas próximas semanas". As declarações foram feitas durante um evento em uma igreja na Flórida, nos Estados Unidos, onde está desde 30 de dezembro do ano passado.  
“Por melhor que esteja em qualquer lugar do mundo, não existe algo melhor do que a nossa terra. A saudade bate no peito de todo mundo aqui. Não tem aqui quem não tenha um irmão, tio, um filho, um amigo lá no Brasil. Nós sabemos que é um país fantástico. Eu também quero retornar ao Brasil. Pretendo retornar ao Brasil nas próximas semanas”, afirmou sem, no entanto, especificar, uma data. 
Durante o evento, Bolsonaro também voltou a atacar o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ao colocar em dúvida o resultado eleitoral, sem, mais uma vez, apresentar provas. “É uma satisfação muito grande a forma como vocês têm me tratado ao redor desse globo. Isso não tem preço. Ainda mais para quem, pelo menos diante do TSE, não conseguiu ser reeleito. Dizem que todos nós temos uma missão aqui na Terra. A minha missão ainda não acabou. Não interessa o que venha a acontecer comigo aqui ou no Brasil. E na forma como, porventura, algo venha a acontecer”, disse. 
Bolsonaro entrou nos EUA antes do final de seu mandato, com visto diplomático e, atualmente, tem seu pedido de visto de turista sendo analisado pelas autoridades migratórias do país. Há, no entanto, pressão de setores políticos  - com mais de 40 parlamentares - para que o pedido seja negado e que o FBI investigue se os atos golpistas de 8 de janeiro contaram com ajuda vinda de solo estadunidense. 
Presos demais
A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) solicitou ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes a transferência dos bolsonaristas presos pelos atos criminosos de 8 de janeiro para as prisões estaduais.  

Paraná foi um dos estados com maior participação nos atos golpistas / Marcelo Camargo/Agência Brasil


 A entidade argumentou que a prisão de aproximadamente 1.400 bolsonaristas subiu a população carcerária do Distrito Federal em 10%, piorando os sistemas prisionais da região. 
"O aumento abrupto da massa carcerária causou o aumento no número de atendimentos de saúde, de escoltas, de atendimentos de advogados e de outras rotinas carcerárias, fato que impacta negativamente em todo Sistema Penitenciário", diz a entidade. 
O quatro gerou “atraso nos procedimentos administrativos, dificuldade de organizar a visita reservada entre advogado e cliente, demora nos atendimentos de saúde etc.", já que "não houve acréscimo no efetivo de policiais penais para dar conta de toda a demanda". 
Imóvel de Ciro Gomes é penhorado para garantir indenização a Holiday 
A Justiça de São Paulo determinou a penhora de um imóvel do ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PDT) para garantir o pagamento da indenização por danos morais ao vereador de São Paulo Fernando Holiday (Republicanos). 

Ciro Gomes / Reprodução/YouTube
O processo se refere à declaração de Ciro Gomes, que chamou Holiday de “capitãozinho do mato”, durante uma entrevista em 2018 à Jovem Pan. "A pior coisa que tem é um negro que é usado pelo preconceito para estigmatizar, que era o capitão-do-mato no passado”, disse o ex-presidenciável em sequência.  
Ciro Gomes foi condenado em primeira instância pelo Tribunal de Justiça a pagar R$ 38 mil de indenização. Mas a defesa do vereador afirma que o valor da indenização está em R$ 98.723,23, levando em consideração o valor, juros e multa. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
