Apartamento com bandeira do MST é alvo de tiro em Curitiba; criança de 6 anos estava no local
Na noite desta segunda (25), um apartamento com uma bandeira do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) foi alvo de disparo de arma de fogo, no bairro Ahú, em Curitiba. No momento do tiro, uma criança de seis anos estava na sala do apartamento. Nenhuma pessoa foi ferida.
"Por volta das 19h30, eu estava com minha namorada fazendo janta e meu enteado de seis anos estava sentado na sala, assistindo TV. De repente a gente ouviu um barulho que parecia um tiro. A gente foi lá e tinha uma marca de tiro na janela. Por pouco não pegou meu enteado de seis anos", relatou o morador do apartamento.
Leia também: É falso que o MST esteja bloqueando o rio São Francisco, como espalham perfis bolsonaristas


 Ele ainda afirmou ter pedido ao síndico as imagens da câmera de segurança do condomínio para auxiliar nas investigações. Foi registrado boletim de ocorrência na manhã desta terça (25).
Segundo a Polícia Civil do Paraná, o caso está sendo investigado pelo 4° Distrito Policial de Curitiba, que realiza as diligências cabíveis para “esclarecer o fato”.
 
 

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Lia Bianchini
