Ipespe: Lula segura vantagem, tem 53% dos votos válidos e pode ser eleito presidente no domingo
Uma nova pesquisa Ipespe, divulgada nesta terça-feira (25), mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue firme na liderança e venceria o segundo turno das eleições presidenciais, caso fosse realizado hoje, com 53% dos votos válidos. O atual presidente Jair Bolsonaro (PL), oponente do petista, tem 47% das intenções de voto.
O índice é idêntico ao divulgado pelo instituto na semana passada. Nos votos totais, tanto Lula quanto Bolsonaro oscilaram um ponto para mais desde a última pesquisa. O petista passou de 49% para 50% e o atual presidente de 43% para 44%. Brancos e nulos são 4% e indecisos 2%.
:: Ipec aponta vitória de Lula, que tem 54% contra 46% de Bolsonaro ::


 Na pesquisa espontânea, quando não são mostrados os nomes dos candidatos, Lula marca 47% contra 43% de Bolsonaro. Brancos e nulos são 5%, mesmo índice dos indecisos.
O Ipespe entrevistou 1.100 eleitores em 22 a 24 de outubro. O levantamento tem margem de erro de 3 pontos percentuais para mais ou para menos em um intervalo de confiança de 95,45%. Está registrado no TSE com o número BR-08044/2022, custou R$ 46.200,00 e foi pago com recursos próprios.
No primeiro turno, Lula recebeu 57,2 milhões de votos (48,4%) e Bolsonaro teve 51,07 milhões (43,2%). O vencedor do pleito no próximo domingo (30) ocupará o cargo de presidente da República de janeiro de 2023 a dezembro de 2026.
Edição: Nicolau Soares
