Bastidores de CPI da Covid serão revelados em livro a ser lançado nesta terça (25)
A Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Covid, que operou entre abril e novembro de 2021, voltará aos holofotes nesta terça-feira (25), quando será lançado o livro A Política contra o vírus: bastidores da CPI da Covid, de autoria dos senadores Humberto Costa (PT-PE) e Randolfe Rodrigues (Rede-AP). Incômodo ao presidente Jair Bolsonaro (PL), o tema evoca os atos e omissões da gestão do candidato à reeleição na crise sanitária.
Solicitada e articulada politicamente pela oposição, a CPI trouxe luz a informações e fatos relacionados à má condução da pandemia e descortinou acontecimentos que ajudaram a mostrar o agravamento da crise a partir de decisões conscientes tomadas por Bolsonaro. É o caso do atraso na compra de vacinas contra a covid-19 e das transações ilícitas verificadas na compra de imunizantes, que ajudaram a sacudir a CPI.  
Em cerca de 60 reuniões, a comissão ouviu mais de 50 depoimentos, quebrou cerca de 250 sigilos e examinou 9,4 terabytes em documentos. Com base nesse arcabouço, o livro que será lançado nesta terça aborda detalhes sobre as investigações, as tentativas de interferência que surgiram ao longo dos trabalhos da comissão e as costuras políticas que gestaram a própria CPI.
"Se trata de um trabalho de memória para não esquecermos as consequências da negação da ciência e da corrupção para a vida de um povo. É um livro em respeito a todas as vítimas do descaso. Elas jamais devem ser esquecidas", disse Randolfe, em nota publicada nesta segunda (24).
Serviço:


 Lançamento nacional do livro A Política contra o vírus: bastidores da CPI da Covid
Local: Livraria Leonardo da Vinci, na Avenida Rio Branco, 185, Subsolo, Centro, Rio de Janeiro (RJ).  
Horário: 18h
 
 
 
Edição: Thalita Pires
