Ipec aponta vitória de Lula, que tem 54% contra 46% de Bolsonaro
Levantamento do Ipec, divulgado nesta segunda-feira (24), aponta vitória de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno da eleição presidencial. O petista lidera com 54% dos votos válidos, contra 46% de Jair Bolsonaro (PL).
De acordo com o Ipec, Lula acumula 50% dos votos totais e Bolsonaro aparece com 43%. Brancos e nulos são 5% e apenas 2% não sabem em quem votar no segundo turno, que acontece no próximo domingo (30).
Não houve variação no índice dos candidatos, entre a pesquisa publicada hoje e o último levantamento do Ipec, divulgado no dia 17 de outubro. Lula e Bolsonaro apareciam com os mesmos 54% e 46%, respectivamente.
A estagnação também ocorreu nos votos totais. No último levantamento, Lula e Bolsonaro já apareciam com 50% e 43%, respectivamente.
A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-06043/2022.


 No primeiro turno, Lula recebeu 57,2 milhões de votos (48,4%) e Bolsonaro teve 51,07 milhões (43,2%). 
A pesquisa do Ipec foi feita em 183 municípios de todas as regiões do país. Ao todo, 3.008 pessoas foram escutadas, entre o sábado (22) e segunda-feira (24). A margem de erro é de 2%, para mais ou para menos.
 

Vamos de desmentir fake news? #EleiçõesBDF

Viralizou um vídeo de Lula (PT) falando sobre a participação de uma pessoa chamada Marcola em sua campanha e, claro, não demorou até associarem o petista ao traficante Marcola.

Isso é FAKE NEWS e o Brasil de Fato te prova neste vídeo. pic.twitter.com/AgRzYl3BCU
— Brasil de Fato (@brasildefato) October 24, 2022

 
Edição: Thalita Pires
