Atlas mostra crescimento da vantagem de Lula sobre Bolsonaro: 53% a 47% dos votos válidos
O ex-presidente Luis Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida presidencial no segundo turno, e com vantagem levemente mais confortável em relação a Jair Bolsonaro (PL). É o que mostra pesquisa divulgada nesta segunda-feira (24) pelo instituto Atlas.
Segundo o levantamento, Lula tem 52% das intenções de voto, contra 46,2% de Bolsonaro, considerando os votos totais. No levantamento anterior do mesmo instituto, publicado no último dia 13, o petista tinha 51,1% e o atual presidente somava 46,5%.


 Quando considerados os votos válidos, Lula tem agora 53%, contra 47% de Bolsonaro, uma vantagem de seis pontos percentuais. Na última pesquisa Atlas, o placar apontava 52,4% para Lula contra 47,6% de Bolsonaro.
A margem de erro do levantamento é de um ponto percentual, para mais ou para menos, o que indica que a vantagem de Lula subiu fora dessa margem, passando de 4,8 pontos para 6.
O Atlas ouviu 4.500 pessoas espalhadas por mais de 1.400 municípios do país. As entrevistas foram realizadas entre os dias 18 e 22 de outubro (terça-feira a sábado). O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o código BR-06415/2022.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
