Ipec, Ipespe, Quaest, Datafolha: confira a agenda de pesquisas da última semana até o pleito
Na última semana antes do segundo turno das eleições, alguns dos principais institutos de pesquisa do país publicarão novos levantamentos para medir a temperatura da disputa entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o atual ocupante do Palácio do Planalto, Jair Bolsonaro (PL). Em alguns casos, haverá duas pesquisas do mesmo instiuto.
O Ipec, formado por antigos executivos do Ibope, será o primeiro a divulgar as intenções de voto nesta semana. A pesquisa, contratada pelo grupo Globo, sai nesta segunda-feira (24). Está previsto novo levantamento do Ipec no sábado (29), também contratado pela TV Globo.
A pesquisa mais recente do Ipec para a corrida presidencial foi publicada na última segunda-feira (17). Na ocasião, Lula foi citado por 50% dos entrevistados, contra 43% de Bolsonaro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Clique aqui para ler mais detalhes.


 Na terça-feira (25) está prevista a divulgação de nova pesquisa realizada pelo Ipespe. Na última semana, o instituto publicou levantamento que mostrou Lula com 49% das intenções de voto, contra 43% de Bolsonaro. O estudo foi financiado pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel).
O instituto Quaest, contratado pelo Banco Genial, tem duas pesquisas previstas para esta semana. A primeira sai na quarta-feira (26). A segunda no sábado. Levantamento do mesmo instituto, publicado na quarta-feira da última semana (19), mostrou Lula em vantagem, com 47% dos votos totais, contra 42% do atual presidente.
O Datafolha também prevê duas pesquisas nesta semana, ambas contratadas pelo jornal Folha de S. Paulo e pela Globo. A publicação de um dos levantamentos está prevista para quinta-feira (27), enquanto o outro deve sair no sábado. O levantamento mais recente feito pelo mesmo instituto, divulgado na última quarta (19), mostrou o petista com 49% das intenções de votos, contra 45% do candidato do PL.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
