Ipec divulga pesquisa eleitoral nesta segunda-feira; relembre resultados da semana passada
O Ipec (ex-Ibope) vai divulgar, nesta segunda-feira (24), a terceira pesquisa sobre o segundo turno das eleições presidenciais, que opõe o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o atual ocupante do cargo, Jair Bolsonaro (PL). O segundo turno ocorre no próximo domingo, no dia 30 de outubro.
Lula foi citado por 50% das pessoas, contra 43% do presidente Bolsonaro, no estudo realizado pelo instituto na última segunda-feira (17). A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Clique aqui para ler mais detalhes.


 :: Lula repudia atentado de Jefferson contra PF e diz que bolsonarismo é "máquina de destruição" ::
Para o novo levantamento, o Ipec entrevistou 3.008 eleitores presencialmente, acima de 16 anos, em todos os estados da federação. A pesquisa, encomendada pela Rede Globo, está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número BR-06043/2022.
No primeiro turno das eleições Lula atingiu 48,43% dos votos válidos, um total de 57.258.115 milhões de votos. Bolsonaro, em segundo lugar, apresentou 43,20%, equivalente a 51.072.345 milhões de votos.
Edição: Vivian Virissimo
