Tiros interrompem ato pró-Lula no RN com presença da governadora Fátima Bezerra
Um ato em apoio ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi interrompido a tiros neste domingo (23) em Macaíba, no Rio Grande do Norte. O evento contava com a participação da governadora reeleita Fátima Bezerra, que foi impedida de fazer seu discurso.
No twitter, Fátima Bezerra postou imagens que mostram a forte adesão ao ato em apoio ao ex-presidente que disputa o Palácio do Planalto. 





Em nota, a coordenação de campanha de Lula informou que a governadora e todos que a acompanhavam em atividade política estão bem. Macaíba fica na região metropolitana de Natal.


 Leia também: Fátima Bezerra (PT) é reeleita governadora do Rio Grande do Norte
"Ninguém da comitiva foi atingido pelos tiros disparados por um homem que trafegava em motocicleta nas proximidades do evento", informou.
Ainda segundo a nota, a equipe de segurança da governadora agiu para proteger os participantes da atividade e as polícias Civil e Militar estão fazendo diligências para apurar os fatos.
Fátima Bezerra foi reeleita com 58,3% dos votos em primeiro turno. No Rio Grande do Norte, Lula obteve aproximadamente 63% dos votos, enquanto Jair Bolsonaro (PL) alcançou 31%. 
Edição: Vivian Virissimo
