No RS, mais de 40 entidades constroem o Novembro Antirracista Unificado
A mobilização para a construção do Novembro Antirracista Unificado no Rio Grande do Sul ganha cada vez mais força e adesões dos movimentos sociais e sindical. Mais de 40 entidades já se somaram ao grupo para a construção de uma agenda conjunta para todo o mês de novembro e para fortalecer as atividades já previstas.
Durante esta semana foram realizadas duas reuniões, que contaram com representantes de dezenas de entidades sindicais, movimentos sociais, mandatos e partidos políticos para a organização do calendário, criação de grupos de trabalho e debate sobre a data para a realização da Marcha Independente Zumbi Dandara, que marca o Dia da Consciência Negra.
Apesar da data ter origem no Rio Grande do Sul, nenhuma cidade gaúcha conseguiu aprovar o feriado. Neste sentido, o coletivo deliberou que uma das principais reivindicações da marcha será pelo feriado nacional no dia 20 de novembro.
"A nossa luta ganha cada vez mais força e com unidade vamos construir uma mobilização para levar nossas pautas, nossa cultura e ancestralidade para o centro do debate da sociedade", destacou Marco Velleda, que é diretor do Sindjus/RS e integrante do Coletivo pela Igualdade Racial do sindicato, uma das entidades que propôs o Novembro Antirracista Unificado.


 Dentro da programação, estão previstas atividades durante todo o mês. Além da Marcha Zumbi Dandara, haverá lançamento de documentário e livro, ações dentro de quilombos urbanos, debates sobre comunicação e educação antirracista, saúde do povo negro, ancestralidade, cultura e territorialidade.
Para a presidenta da União de Negras e Negros Pela Igualdade (Unegro), Elis Regina Vargas, o processo de integração de entidades de diversos segmentos é decisivo para fortalecer a luta. "A construção coletiva, unidade, organização e comprometimento são chaves para a derrota do fascismo", pontua.
*Com informações do Sindjus

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
