Riscos de destruição do país e da democracia são abordados em livro “Brasil Sem Máscara”
Na reta final da eleição presidencial, o novo livro do jornalista e escritor Milton Alves, “Brasil Sem Máscara - o governo Bolsonaro e a destruição do país”, fala do atual governo, que trouxe a volta da fome e, segundo análise do autor, foi o responsável por milhares de mortes durante a pandemia de Covid, além de destruir políticas públicas dirigidas ao desenvolvimento e à justiça social. 
“Brasil Sem Máscara” trata do desmonte do estado nacional, com as privatizações das principais empresas estatais do Brasil e da mega-corrupção da compra de votos com o orçamento secreto — que enfraquece as políticas públicas inclusivas e os investimentos em obras estratégicas de infraestrutura para o desenvolvimento econômico do país. E, também, os riscos de ameaça golpista e a cruzada obscurantista do bolsonarismo, que ataca as instituições do estado nacional, as liberdades democráticas e a pluralidade política e cultural. 
Leia também: 30 anos de privatizações: investimentos caem e dívida pública sobe


 
Milton Alves exerce o jornalismo e colabora em diversas mídias progressistas / Divulgação
Milton Alves exerce o jornalismo e colabora em diversas mídias progressistas. Para ele, é necessário explicitar e denunciar a atual situação que vivemos. “O nome que inclui o ‘sem máscara’ traz o contexto principalmente da pandemia que revelou a natureza do governo Bolsonaro, que é de total desprezo às demandas sociais e à vida. A segunda parte do título traz a análise da destruição de políticas sociais, ambientais, institucional”, explica. 
“Também a obra analisa essa polarização que estamos vivendo no período eleitoral, talvez a maior desde a redemocratização, que demonstra também que a classe dominante se vê muito representada neste governo, que executa uma política neoliberal ofensiva contra os direitos sociais, de extrema direita, autoritária e regressiva”, conclui Milton. O livro foi editado pela Kotter Editorial e está á venda nas principais livrarias do país. 

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Frédi Vasconcelos e Lia Bianchini
