Blocos de Olinda se posicionam e fazem desfile em apoio a Lula neste sábado (22)
Mais de 40 agremiações de carnaval se reúnem no próximo sábado (22), em Olinda, no "Lula em Bloco". A concentração está prevista para as 15h na Praça do Carmo, no sítio histórico da cidade carnavalesca. 
Nas redes sociais, blocos como o Eu Acho é Pouco, já conhecido pelo seu posicionamento político progressista, falam do objetivo da atividade político-cultural, que é "mostrar que a violência, o ódio ao Nordeste, o racismo, o machismo, a misoginia, a LGBTfobia, a aversão aos pobres e aos indígenas aqui não se criam". 

Evento contará com a presença da orquestra do Maestro Oséas, a batucada e o dragão do Eu Acho é Pouco, bloco conhecido pelo firme posicionamento político / Aurelio Velho/Eu Acho é Pouco


 Inicialmente estava prevista a vinda de Dilma Rousseff (PT), mas a presença da ex-presidente foi cancelada devido ao conflito de agendas.
Além do Eu Acho é Pouco, outras agremiações conhecidas nas ladeiras de Olinda também participação da atividade, como o centenário Cariri Olindense, o Elefante de Olinda, as Sambadeiras, o Amantes de Glória, o Boi da Macuca, o Alafin Oyó e vários outros.
A saída está prevista para as 16h e deve seguir em direção ao Largo do Guadalupe.

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
