Pesquisas eleitorais da semana trazem Lula à frente de Bolsonaro em cenário de estabilidade
As pesquisas eleitorais divulgadas nesta semana por quatro dos principais institutos mostram um cenário de estabilidade na corrida presidencial, com variações dentro da margem de erro em relação a sondagens divulgadas anteriormente. 
O Ipec (ex-Ibope) divulgou levantamento nacional na segunda-feira (17) trazendo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 50% dos votos totais contra 43% de Jair Bolsonaro (PL). Brancos e nulos somaram 5% e 2% não responderam.
Quando considerados os votos válidos, sem incluir os nulos, brancos e eleitores indecisos, Lula alcançava 54%, enquanto Bolsonaro chegava a 46%. A margem de erro da pesquisa Ipec é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Em relação ao levantamento anterior do mesmo instituto, Lula oscilou negativamente um ponto e Bolsonaro, positivamente, em um ponto.
Já na terça-feira (18) foi a vez do Ipespe divulgar sua pesquisa presidencial. Encomendada pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel), a sondagem trouxe Lula oscilando negativamente um ponto, com 49% das intenções de voto, contra 43% de Bolsonaro, que manteve o mesmo patamar. Em votos válidos, Lula tinha vantagem de seis pontos percentuais: 53% contra 47% de Bolsonaro.


 Datafolha e Quaest
O Quaest divulgou na quarta-feira (19) sondagem em que o petista seguia na liderança, mas oscilando dois pontos para baixo e chegando a 47% das intenções de voto totais, com o candidato do PL alcançando 42%, uma variação positiva de um ponto percentual. Ambas as movimentações se deram dentro da margem de erro, estimada em dois pontos percentuais para mais ou menos.
Brancos e nulos somaram 6% das respostas e outros 5% se disseram indecisos. No cálculo dos votos válidos, a vantagem era de 53% a 47% para o candidato do PT.
Segundo o Datafolha divulgado no mesmo dia, Lula tinha 52% dos votos válidos, com oscilação de um ponto para baixo, e Bolsonaro aparecia com 48%. Levando-se em conta os votos totais, o petista tinha 49% e o postulante do PL, 45%. Votos brancos e nulos somavam 4% e 1% não responderam.
Nas duas pesquisas anteriores do Datafolha para o segundo turno, Lula somava 53% dos votos válidos contra 47% de Bolsonaro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
