Lula faz caminhada em MG e Bolsonaro foca na Grande SP. As agendas dos candidatos neste sábado
O candidato do PT à presidência, Luiz Inácio Lula da Silva, realiza hoje (22) uma caminhada entre as cidades de Belo Horizonte e Ribeirão das Neves, em Minas Gerais, a partir das 11h. O roteiro parte do bairro de Venda Nova, na capital mineira, até Justinópolis, na Região Metropolitana de Belo Horizonte. Um pouco antes, às 10h, o ex-presidente atende à imprensa na Faculdade UniCesumar. em Ribeirão das Neves. 
Nessa sexta, Lula fez caminhada em outras duas cidades mineiras: Teófoli Otoni e Juiz de Fora. Nesta última, Lula destacou a dificuldade em enfrentar um candidato que não apresenta propostas, apenas mente repetidamente. 
"É difícil porque, com o meu adversário, não é possível fazer uma campanha normal, porque a dele é anormal. A quantidade de mentiras que a rede social dele conta por dia, a quantidade de invenções, de asneiras, que falam por dia é um negócio que não tem precedentes", disse.
Lula aproveitou a oportunidade para criticar a proposta do ministro da Economia, Paulo Guedes, de desassociar o aumento do salário mínimo da inflação, o que deve fazer a renda dos trabalhadores ser reduzida ainda mais. O petista defende a retomada da política de reajuste salário mínimo com correção anual feita a partir da inflação passada e da média de crescimento do Produto Interno Bruto (PIB). 


 “Quero dizer para vocês que nós vamos aumentar o salário mínimo. Ele será corrigido todo ano de acordo com o crescimento do PIB porque nós não temos o direito de fazer sofrer aqueles que já trabalharam 40 anos, 50 anos, aquelas que ficaram viúvas e recebem uma pensão. É preciso que a gente tenha respeito pelas pessoas que trabalham nesse país”, disse Lula, que novamente defendeu a realização de uma reforma tributária.
O atual presidente Jair Bolsonaro, do PL, candidato à reeleição, participa de um comício em Guarulhos, na Grande São Paulo, a partir das 10h. Durante à tarde, grava programa eleitoral e às 17h faz live com apoiadores.
Buscando reverter seu mal desempenho no primeiro turno, o presidente se reúne com autoridades e religiosos na periferia de São Paulo, às 19h.
 
Edição: Rodrigo Gomes
