Pesquisa Ipec na Bahia mostra empate técnico, com Jerônimo à frente de ACM: 48% a 44%
O petista Jerônimo Rodrigues lidera numericamente as intenções de votos para o governo da Bahia, de acordo com nova pesquisa divulgada nesta sexta-feira (21) pelo Ipec (antigo Ibope). Ele tem 48% neste segundo turno contra 44% de ACM Neto (União Brasil). 
Como a margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais o para menos, os dois estão em situação de empate técnico. 5% dos eleitores declararam voto nulo ou branco, enquanto 3% se disseram indecisos. 
Em votos válidos (excluindo-se nulos e brancos), Jerônimo tem 52% e ACM Neto 48%. 


 Vantagem esmagadora de Lula
A pesquisa também perguntou ao eleitor baiano sobre a disputa presidencial. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 69% das intenções de voto contra apenas 25% do candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL). O índice de brancos e nulos é de 5%. 
Em votos válidos, Lula tem 73% e Bolsonaro, 27%. 
A pesquisa foi contratada pela TV Bahia e ouviu 1.504 pessoas, entre os dias 18 e 20 de outubro, em 74 municípios. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com 95% de nível de confiança. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BA-07302/2022 e BR-05874/2022. 
Edição: Nicolau Soares
