Neymar compartilha vídeo com informação falsa e Instagram notifica seguidores do jogador
A menos de um mês do início da Copa do Mundo do Catar, o atacante Neymar, da Seleção Brasileira e do Paris Saint-Germain (França) decidiu se dedicar de vez ao projeto de reeleição do presidente Jair Bolsonaro (PL), usando armas comuns do bolsonarismo. Nesta quinta-feira (20), o jogador compartilhou no Instagram vídeo gravado pelo pastor André Valadão com informações comprovadamente falsas. O post no perfil do atleta foi marcado pela própria rede social como "informação falsa".
No vídeo, Valadão, que vive em Orlando (EUA), afirma que está fazendo uma retratação pública por acusações feitas ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e diz que estaria seguindo ordens do ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Porém, o Tribunal afirmou que tal ordem jamais existiu. A única orientação foi para que ele apresentasse defesa em processo movido pela campanha petista.
:: Com mais de 1 milhão de espectadores, Lula cita Neymar e propostas de governo no Flow ::
Mesmo com a indicação de que a informação é falsa, o post de Neymar permanecia no ar por volta das 14h45 desta sexta-feira (21), cerca de 17 horas depois de ter sido colocado no ar. Os usuários da rede social, seguidores ou não de Neymar, podiam ver o conteúdo após clicar em um botão com os dizeres "ver publicação", abaixo do destaque de que se trata de uma informação inverídica. 


 Leia mais: Lula divulga carta aos evangélicos e reafirma respeito à liberdade religiosa
Ao clicar, o usuário é encaminhado para uma mensagem que reafirma que o conteúdo é falso, e destaca que as informações foram checadas pela equipe de checagem da agência de notícias Reuters no Brasil, assim como por outros checadores de fato independentes.
A postagem foi compartilhada na ferramenta "Stories", na qual os conteúdos são apagados automaticamente após 24 horas. Em meio à mentira postada, o jogador encaminhou imagens do filho e cenas cotidianas da rotina de treinos do clube francês.
Em sua "bio" (apresentação) no Instagram, Neymar inclui referência a um versículo bíblico: Isaías 54:17. O trecho afirma: "'Nenhuma arma forjada contra você prevalecerá, e você refutará toda língua que a acusar. Esta é a herança dos servos do Senhor, e esta é a defesa que faço do nome deles', declara o Senhor". 
Edição: Thalita Pires
