Bolsonaro tenta dizer que Lula mente e é desmentido ao vivo em podcast
Ao participar do podcast Inteligência LTDA, Jair Bolsonaro (PL) foi desmentido ao vivo pelo apresentador do programa, Rogério Vilela, na noite de ontem (20). O chefe de governo tentou colar no ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) a pecha de mentiroso, mas a tentativa se virou contra ele.
Por conta disso, “Jair é viciado em mentir” chegou aos assuntos mais comentados do Twitter. “Ele mesmo falou agora”, disse Bolsonaro na conversa. “Ele falou o quê”, perguntou Vilela. “Que o político tem que mentir”, continuou o presidente.
“Ele tava falando em relação ao senhor”, retrucou o apresentador. Lula tem dito que Bolsonaro é um “profissional da mentira”. Além disso, vem afirmando que a disseminação da mentira é rápida, enquanto a verdade é mais lenta. “A mentira voa, a verdade engatinha”, diz o petista.


 Nas redes, o desmentido de Rogério Vilela gerou memes e repúdio dos internautas da tentativa frustrada de Bolsonaro.
 

Continue usando a tag JAIR É VICIADO EM MENTIR e espalhe esse vídeo aqui que comprova isso! pic.twitter.com/N7VDSnWGHj
— Desmentindo Bolsonaro (@desmentindobozo) October 21, 2022
