Silas Malafaia cita Bolsonaro 57 vezes, e Deus apenas 10 durante o 2º turno
O pastor Silas Malafaia "esqueceu" de temas religiosos durante o segundo turno da eleição presidencial. Cabo eleitoral do presidente Jair Bolsonaro (PL), Malafaia cita o nome do presidente quase seis vezes a mais do que a palavra "Deus". O Brasil de Fato analisou todas as publicações feitas pelo pastor no Twitter, rede social onde ele acumula 1,4 milhão de seguidores. Desde o fim do primeiro turno, foram 57 menções a Bolsonaro. A Deus, foram apenas 10.
O nome do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já apareceu 50 vezes nas publicações de Malafaia durante a disputa de segundo turno. Todas as publicações com referência ao petista são ofensivas, de tom depreciativo e, muitas vezes, mentirosas.
Na quarta-feira (19), por exemplo, ele postou um vídeo editado e fora de contexto de uma fala de Lula em entrevista ao Flow Podcast. No trecho, o petista aparece afirmando que “político tem que mentir”. Na versão original, o ex-presidente comenta sobre um episódio em que Bolsonaro declarou que era preciso mentir.

Quem disse que tem que mentir ? Lula ou Bolsonaro? Espalhem a verdade! pic.twitter.com/xU9ZwadKNd
— André Janones (@AndreJanonesAdv) October 19, 2022

:: De apocalipse a "escolhido imperfeito": as táticas de evangélicos extremistas pró-Bolsonaro ::
A oposição a Lula é tão intensa que não houve espaço, no mesmo período, para o pastor citar palavras importantes para a população evangélica. Amor e fé, por exemplo, não apareceram nenhuma vez nas publicações. A última vez que Malafaia publicou a palavra amor foi em junho deste ano, há mais de quatro meses. O termo fé apareceu em agosto.
As únicas atividades religiosas divulgadas pelo pastor durante o segundo turno foram os "cultos da vitória", cujo nome também faz referência à disputa eleitoral.


 No mês anterior ao do levantamento, em setembro, durante a campanha de primeiro turno, Malafaia foi condenado pela Justiça por duas vezes por ataques ao deputado federal Marcelo Freixo (PSB) e à jornalista Vera Magalhães. Até o momento, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) não condenou Silas Malafaia por publicações falsas em julgamentos que envolvem o processo eleitoral deste ano.
Leia o número de vezes que os termos aparecem nas publicações de Malafaia no Twitter, durante o segundo turno:
Bolsonaro: 57 vezes;
Lula: 50 vezes;
Deus: 10 vezes;
Fé: 0 vezes;
Amor: 0 vezes.
Edição: Nicolau Soares
