Datafolha em São Paulo: pesquisa mostra Tarcísio na liderança com 49% contra 40% de Haddad
Nova pesquisa do Datafolha sobre as eleições para o governo de São Paulo mostra o bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos) na frente, com 49% das intenções de voto, seguido por Fernando Haddad (PT), que tem 40%. 
Em votos válidos - desconsiderando nulos, brancos e abstenções -, a diferença se manteve em dez pontos percentuais: 55% de Tarcísio contra 45% de Haddad.


 A nova rodada da pesquisa mostra uma oscilação negativa do ex-ministro da Infraestrutura de um ponto percentual. Na primeira rodada da pesquisa neste segundo turno, divulgada na última sexta-feira (7), Tarcísio tinha 50% contra 40% de Haddad. Brancos e nulos somam 6%, e outros 4% disseram que não sabem.
Foram ouvidas 1.806 pessoas entre os dias 17 e 19 de outubro em 74 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-01542/2022.
Edição: Nicolau Soares
