Datafolha: Lula segue na liderança com 52% dos votos válidos, contra 48% de Bolsonaro
Pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (19) mostra Luiz Inácio Lula da Silva (PT) mais uma vez na liderança da corrida presidencial, com 52% dos votos válidos, com oscilação de 1 ponto para baixo. O candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) aparece com 48%.
Quando considerados os votos totais, Lula aparece com 49%, enquanto Bolsonaro tem 45%. Os votos brancos e nulos somam 4% e 1% não responderam.


 Nas duas pesquisas divulgadas pelo Datafolha para o segundo turno, nos dias 07 e 14 de outubro, Lula aparecia com 53% dos votos válidos, contra 47% de Bolsonaro.
O Datafolha entrevistou 2.912 pessoas em 181 municípios entre os dias 17 e 19 de outubro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-07340/2022.
Edição: Thalita Pires
