João Doria deixa o PSDB após 22 anos de filiação
O ex-governador de São Paulo, João Doria, anunciou sua desfiliação do PSDB, na manhã desta quarta-feira (19), após 22 anos de atuação no partido, em suas redes sociais.  
"Anuncio minha desfiliação do PSDB após 22 anos no partido. Inspirado na social-democracia e em nomes como Franco Montoro, Mário Covas, José Serra e FHC, cumpri minha missão política partidária pautado na excelência da gestão pública e em uma sociedade mais justa e menos desigual", afirmou Doria.
Leia também: PSDB fecha eleições 2022 com seu pior desempenho desde 1990
"Encerro essa etapa de cabeça erguida. Orgulhoso pela contribuição que pude dar a São Paulo e ao Brasil, graças à generosidade e à confiança de todos aqueles que optaram pelo meu nome em três prévias e duas eleições." 


 "Com minha missão cumprida, deixo meu agradecimento e o firme desejo de que o PSDB tenha um olhar atento ao seu grandioso passado em busca de inspiração para o futuro. E sempre em defesa da democracia, da liberdade e do progresso social do Brasil", concluiu.  
Entenda: Ninguém reparou, mas o PSDB morreu
A desfiliação já era um tanto esperada. No final de março, Doria desistiu de ser candidato à Presidência da República pelo PSDB, após pressão interna na sigla. "Coloquei meu nome à disposição do partido. Hoje, neste 23 de maio, serenamente, entendo que não sou a escolha da cúpula do PSDB. Aceito essa realidade de cabeça erguida", disse Doria na ocasião.  
Três semanas depois, o ex-governador afirmou que estava deixando a vida pública para se dedicar às suas atividades na vida privada. "Pelos meus erros, peço desculpas. Pelos meus acertos, cumpri minha obrigação", afirmou em breve anúncio em seu perfil no Twitter. 
Edição: Vivian Virissimo
