Jerônimo Rodrigues recebe apoio de trabalhadores da UEFS na Bahia; leia manifesto
Trabalhadores e trabalhadoras da educação da Universidade Estadual de Feira de Santana (UEFS) lançaram na última semana um manifesto em defesa da candidatura de Jerônimo Rodrigues (PT) ao governo do estado da Bahia. O texto, que até o momento contém cerca de 100 assinaturas, é assinado majoritariamente por professores e servidores da universidade feirense, mas também inclui trabalhadores da educação de outras instituições, a exemplo da Universidade Estadual da Bahia (UNEB) e Universidade Federal do Recôncavo da Bahia (UFRB).
Nesta terça (18), dia em que ocorreram atos em defesa da educação em diversas cidades, os organizadores lançaram um vídeo em que a professora Marília Lomanto faz a leitura do manifesto. A carta ressalta a diferença entre os projetos políticos de Jerônimo e ACM Neto (União Brasil), e evidencia a relação deles com a disputa para presidência. 
"Neste segundo turno das eleições para presidente e governador se defrontam dois projetos políticos: o atual, que quer continuar a política de destruição do País, e o do candidato Lula, do Partido dos Trabalhadores, que pretende construir uma nação com escolas, livros, empregos e inclusão social para a população historicamente excluída", aponta o manifesto.
O texto também ressalta a diferença entre as trajetórias políticas dos candidatos, apontando que Jerônimo possui vínculo com os movimentos populares e com a classe trabalhadora, enquanto Neto faz parte da oligarquia carlista da Bahia. Além disso, convoca os trabalhadores da educação a seguirem mobilizados e cobra do futuro governador o compromisso com as universidades estaduais baianas.
"Temos uma oportunidade histórica de superar o coronelismo e seu representante na Bahia. Jerônimo está com Lula contra as oligarquias históricas, e ACM Neto com Bolsonaro. Devemos estar atentos e fazer a disputa palmo a palmo, o arco de alianças realizado para tirar o Brasil do caos, exigirá dos trabalhadores muita mobilização. Esperamos do futuro governador do Estado, compromisso com a Educação Pública e com as Universidades Estaduais da Bahia".
Confira o manifesto na íntegra:
MANIFESTO DE APOIO DOS TRABALHADORES DA EDUCAÇÃO DA UEFS E DA BAHIA A JERÔNIMO - GOVERNADOR
A sociedade brasileira atravessa um processo eleitoral decisivo para a manutenção de conquistas democráticas. Somos convocados e convocadas ao exercício do voto, em todo País. Há muito amargamos as consequências do autoritarismo e do projeto de privatizações e cancelamento de políticas públicas para a classe trabalhadora. O governo federal, além de genocida, quer privatizar e matar a Educação Pública e entregar as riquezas, do País, ao mercado internacional.
Neste segundo turno das eleições para presidente e governador se defrontam dois projetos políticos: o atual que quer continuar a política de destruição do País, e o do candidato Lula, do Partido dos Trabalhadores, que pretende construir uma nação com escolas, livros, empregos e inclusão social para a população historicamente excluída.


 Na Bahia, a situação se repete, com a candidatura ao Governo do herdeiro direto do Carlismo e da truculência, que prende e espanca lideranças de movimentos sociais, professores e estudantes, ao reivindicarem condições de trabalho e qualidade de ensino. Contra o candidato do “tanto faz”, que maquia o rosto para parecer pardo e surrupiar o fundo eleitoral destinado aos negros, Jerônimo Rodrigues do PT é o indicado ao Governo de uma Bahia que não se rende aos tiranos, e na qual a independência do Brasil, em 1823, foi conquistada por negros, indígenas e sertanejos lutando contra a opressão: “..com tiranos não combinam brasileiros corações!”.
O candidato Jerônimo tem a cara da Bahia: é um guerreiro, um sertanejo de ascendência indígena, que sempre estudou em escolas públicas, formou-se na Universidade Federal da Bahia como agrônomo, se tornou Professor da Universidade Estadual de Feira de Santana por concurso público, e vem formando gerações no Departamento de Ciências Sociais Aplicadas (DCIS), onde exerceu atividades administrativas, além da docência e extensão, reconhecidas por colegas e estudantes, os quais o homenagearam em várias ocasiões, por sua competência e dedicação.
Jerônimo Rodrigues, com seu anel de tucum, nosso companheiro, sempre participou da organização popular. Coordenando o Programa de Movimentos Sociais e Políticas Públicas no Movimento de Organização Comunitária (MOC), percorreu o interior baiano levando esperança de transformação social às famílias trabalhadoras, na perspectiva de oferecer educação aos seus filhos. O Professor Jerônimo conhece os problemas da Bahia, foi Secretário de Desenvolvimento Rural e Educação dos governos do PT.
Temos uma oportunidade histórica de superar o coronelismo e seu representante na Bahia. Jerônimo está com Lula contra as oligarquias históricas, e ACM Neto com Bolsonaro. Devemos estar atentos e fazer a disputa palmo a palmo, o arco de alianças realizado para tirar o Brasil do caos, exigirá dos trabalhadores muita mobilização. Esperamos do futuro governador do Estado, compromisso com a Educação Pública e com as Universidades Estaduais da Bahia.
Nós, Trabalhadores e Trabalhadoras da Educação da UEFS e de outras instituições baianas, recomendamos um educador para Governar a Bahia, por sua competência, comprometimento social e conhecimento da nossa realidade!
É LULA LÁ E JERÔNIMO CÁ!
Feira de Santana, Outubro de 2022.
 
 

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
