Quaest: Lula oscila para baixo e tem 53% dos votos válidos; Bolsonaro, 47%
Uma nova pesquisa Quaest/Genial, divulgada nesta quarta-feira (19), mostra vantagem de cinco pontos percentuais para Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno da eleição presidencial contra o presidente Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição.
O petista oscilou dois pontos para baixo e tem 47% das intenções de voto totais, enquanto o atual presidente aparece com 42% (variação positiva de um ponto percentual). A margem de erro é estimada em dois pontos percentuais para mais ou menos.
Na pesquisa anterior do instituto, divulgada na quinta-feira passada, Lula tinha 49% e estava oito pontos à frente de seu adversário, que marcava 42%. Apesar da distância aumentar, nenhum dos dois candidatos oscilou para além da margem de erro, o que indica estabilidade.
:: Datafolha e Quaest divulgam novas pesquisas para eleição presidencial nesta quarta-feira ::


 Os eleitores que declaram a intenção de votar em branco ou nulo somam 6% das respostas. Outros 5% se disseram indecisos. Desconsiderados esses dois grupos, no cálculo dos votos válidos, Lula chega a 53%, contra 47% de Bolsonaro. Até a semana passada o placar por esse método era de 54% a 46% a favor do petista.
A Quaest também divulgou resultados que levam em conta somente os eleitores mais propensos a votar no dia 30. O modelo filtra os entrevistados a partir de suas respostas a perguntas específicas, como o questionamento sobre sua pretensão de ir votar ou não.
Por esse cálculo, Lula tem hoje 52,8%, e Bolsonaro, 47,2%. No levantamento anterior, o petista marcava 53,4%, contra 46,6% do candidato do PL.
 
Edição: Vivian Virissimo
