Datafolha e Quaest divulgam novas pesquisas para eleição presidencial nesta quarta-feira
Duas novas pesquisas de intenções de votos para o segundo turno das eleições presidenciais serão publicadas nesta quarta-feira (19): os institutos Quaest e Datafolha atualizam os números da corrida presidencial.
A Quaest prossegue com a série contratada pelo Banco Genial. São 2.000 entrevistas, que começaram na segunda-feira (17) e prosseguirão até a própria quarta. A previsão de margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o código BR-04387/2022. O instituto não confirmou o horário em que o levantamento será publicado.
Na pesquisa mais recente divulgada pelo instituto, no último dia 13, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estava em vantagem: 53% dos votos válidos, contra 47% de Jair Bolsonaro (PL). Na pesquisa, a Quaest inaugurou o conceito de likely voter (eleitor provável, em tradução livre). A ideia é tentar antecipar alguns movimentos relativos à abstenção no dia de votação e chegar em um número mais próximo do real de votos válidos.
:: Quaest: Lula oscila para baixo e tem 53% dos votos válidos; Bolsonaro, 47% ::


 Datafolha
Com novo levantamento contratado pela TV Globo e pelo jornal Folha de S. Paulo, o Datafolha atualiza nesta quarta os números da corrida eleitoral. Registrada no TSE com o código BR-07340/2022, a pesquisa vai contar com 2.912 entrevistas presenciais, realizadas entre segunda e quarta-feira (17 a 19). A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. Assim como nas demais pesquisas do Datafolha, a publicação nesta quarta-feira acontece no início da noite.
:: Datafolha: Lula segue na liderança com 52% dos votos válidos, contra 48% de Bolsonaro ::
Na segunda pesquisa divulgada pelo Datafolha para o segundo turno, Lula tinha vantagem de seis pontos percentuais, quando considerados os votos válidos: 53% contra 47%. A pesquisa foi publicada na última sexta-feira (14).
Edição: Rodrigo Durão Coelho
