Lula no Flow: com 15 minutos de entrevista, audiência supera participação de Bolsonaro
A entrevista do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao Flow Podcast mal começou e já superou o recorde anterior de acessos simultâneos do canal no YouTube, registrado em entrevista do atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), em agosto.
Por volta das 19h25 desta segunda, cerca de 15 minutos após o início da transmissão, a audiência era de 583 mil pessoas. Na entrevista de Bolsonaro, o pico foi de 573 mil.
O volume de acessos da entrevista de Lula, porém, não deixou de subir nos minutos seguintes. Por volta das 19h37 já eram mais de 734 mil espectadores acompanhando o bate-papo entre o candidato petista à presidência e o apresentador Igor Coelho, o "Igor 3k". Ás 20h00, a audiência se aproximava das 900 mil pessoas. 
A marca de um milhão de acessos foi atingida às 20h16.
O encontro começou com um Lula bem humorado. Logo na abertura, o apresentador fez um anúncio de uma empresa de implantes capilares, e aproveitou para dizer que "não era nada pessoal". O ex-presidente entrou na brincadeira.


 "Eu fui cabeludo até 2011, quando tive um câncer. Quando tive o câncer o cabelo despencou e não nasceu mais. Mas eu tinha medo de ficar careca e não casar. Eu tinha um medo: 'se eu ficar careca, quem vai querer casar comigo?'", comentou, entre risadas.
Na sequência, Lula falou sobre o adversário no segundo turno da disputa presidencial, o atual ocupante do cargo, Jair Bolsonaro (PL), e criticou a forma de fazer política do candidato e da equipe de campanha dele.
"Eles são capazes de dizer que vaca voa, são capazes de dizer que cavalo tem chifre e boi não tem. Qualquer mentira, não tem tamanho e não tem hora. É uma verdadeira fábrica de mentir, a campanha do Bolsonaro", afirmou.
Igor disse que não é bolsonarista, nem petista. Lula aproveitou a deixa e disse: "quero sair daqui tentando ganhar seu voto! O voto é sigiloso, você não tem que falar pra ninguém", disse o ex-presidente. "Quem sabe...", respondeu o âncora.
Confira abaixo a transmissão ao vivo

Edição: Rodrigo Durão Coelho
