Ipespe: Lula mantém liderança com 49% dos votos; Bolsonaro tem 43%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida eleitoral, segundo levantamento publicado nesta terça-feira (18) pelo Ipespe, sob encomenda da Abrapel (Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais).
Lula tem 49% das intenções de voto, contra 43% do atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), considerando os votos totais. Quando levados em conta os votos válidos, sem considerar brancos, nulos ou abstenções, Lula tem vantagem de seis pontos percentuais: 53% contra 47% de Bolsonaro.


 Os números são relativos à pesquisa estimulada, quando os nomes dos candidatos são apresentados às pessoas que respondem. Em comparação à pesquisa Ipespe/Abrapel anterior, publicada na terça-feira passada (11), Lula oscilou um ponto para baixo e Bolsonaro manteve o mesmo patamar.
Há uma semana, Lula tinha 50% das intenções de voto, contra 43% do atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), considerando os votos totais. Em votos válidos, o resultado era de 54% para o petista, contra 46% do ex-capitão.
Este foi o segundo levantamento feito pelo Ipespe após o primeiro turno das eleições. Nas urnas, Lula ficou em primeiro, com 48,4% do total de votos válidos, contra 43,2% de Bolsonaro.
Edição: Nicolau Soares
