Simone Tebet participa de atos em apoio a Lula em Brasília, nesta quarta (19)
A senadora Simone Tebet (MDB-MT) estará em Brasília nesta quarta-feira (19), para participar de um ato em apoio a Lula. Tebet ficou em terceiro lugar no dia 2 de outubro, com 4,2% dos votos válidos e declarou apoio ao petista no dia seguinte à apuração do primeiro turno, afirmando que o candidato não representa riscos para a democracia, ao contrário do atual presidente Jair Bolsonaro (PL).
De acordo com a assessoria, a emedebista participará de um ato popular na Praça do Povo, no Setor Comercial Sul (SCS), às 16h. De lá, Tebet acompanha uma caminhada ao lado de apoiadores, militantes e partidos que aderiram à campanha de Lula.
"É hora de união. Vamos com Lula por um Brasil que combata a fome e todos os preconceitos, que defenda a vida, a ciência e o meio ambiente", declarou Tebet à imprensa.
Leia também: Ameaça de Putin, fim do pix e “assaltozinho”: conheça as novas mentiras divulgadas contra Lula
Aliada importante nas estratégias da campanha de Lula, a senadora é considerada peça-chave na disputa eleitoral graças ao bom desempenho dela no primeiro turno. No DF, Tebet recebeu mais de 100 mil votos.


 Três propostas de Simone Tebet foram incluídas no programa de governo de Lula. São elas, a criação de uma poupança para jovens que completarem o ensino médio, sancionar a lei que garante igualdade de salários entre homens e mulheres que exerçam a mesma função e a criação de um ministério plural.
Ato
A coordenação da campanha de Lula em Brasília prepara uma grande mobilização. Todos os candidatos eleitos e não-eleitos da frente pró-Lula foram acionados para levarem suas bases ao ato. O objetivo é que o evento alcance uma grande repercussão e seja capaz de convencer os eleitores indecisos a votarem no petista. "A adesão de Simone Tebet e sua vinda ao DF nos dá mais vigor para a reta final dessa campanha", afirma Geraldo Magela, da coordenação da campanha.
"Vamos fazer um grande evento destacando a importância da participação das mulheres na política e reunindo toda a nossa militância num grande ato em favor da paz e de Lula presidente", completa Rosilene Corrêa, da coordenação política.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
