Cantores gospel lançam música de protesto com críticas a Bolsonaro e "mercadores do templo"
Os cantores gospel Leonardo Gonçalves e Kleber Lucas, em parceria com Dona Kelly, Clóvis, Sarah Renata, Tiago Arrais, João Carlos Jr. e o rapper MN NC, lançaram na última segunda-feira (17) a canção "Messias", que faz fortes críticas ao presidente Jair Bolsonaro e ao bolsonarismo nas igrejas evangélicas.
Em um dos trechos iniciais, os artistas afirmam que "a religião que Deus pai aceita é aquela que cuida do órfão, do gay, do preto e da mulher" e fazem alusão a lideranças religiosas bolsonaristas como "mercadores do templo": "E já que é pra seguir o exemplo, então é hora de expulsar esses mercadores do templo”. 
Leia mais: Religião em debate: ‘Evangélicos são plurais, conservadorismo é mito’


 A música afirma que há "um falso pânico moral promovido pelos donos de igreja que tiveram o perdão de uma dívida de R$ 1,4 bilhões decretado pelo presidente da república". A letra de "Messias" lembra que a pandemia da covid-19 e a falta de empatia de Bolsonaro na época. 
"Alguém aliás, que com quase 700 mil mortos / Não foi capaz de uma palavra de solidariedade / Um mínimo de empatia / Um olhar sequer de misericórdia ou compaixão / E a gente que não é cristão? Tá bom", cantam os artistas, na música que já chegou ao YouTube.


Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
