Lula participa do Flow Podcast, Bolsonaro no RJ e em MG: agendas dos candidatos nesta terça
A 12 dias da votação do segundo turno das eleições presidenciais, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem um dia de agenda focada na internet nesta terça-feira (18): ele participa do Flow, um dos podcasts mais ouvidos do país. Enquanto isso, Jair Bolsonaro (PL) viaja para atividades em municípios dos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais.
A agenda de Lula começou com um encontro virtual com comunicadores da campanha. A atividade reuniu jornalistas, radialistas, youtubers, artistas gráficos e outros profissionais da área da comunicação. Além de Lula, participaram outras lideranças políticas, como os deputados federais eleitos Guilherme Boulos (PSOL-SP) e André Janones (Avante-MG) e a senadora Simone Tebet (MDB-MS), terceira colocada no primeiro turno das eleições presidenciais.

Ex-presidente participou de reunião virtual com comunicadores na manhã desta terça / Reprodução/YouTube
Durante o encontro, Lula debateu com os aliados e comunicadores estratégias para buscar a confirmação da vitória no segundo turno. O ex-presidente destacou a necessidade de propor soluções para os problemas do país.



 Ao rebater as mentiras deles, precisamos falar das nossas propostas. Para que o povo entenda que nós sabemos o que fazer quando ganharmos as eleições.
— Lula 13 (@LulaOficial) October 18, 2022

A expectativa, agora, é para a participação de Lula no Flow, um dos podcasts mais ouvidos do país. O ex-presidente confirmou presença, e vai conversar com a equipe do programa às 19h desta terça-feira. A participação de Lula em programas do tipo tem gerado grande repercussão desde o ano passado, quando o encontro dele com o rapper Mano Brown no Mano a Mano foi o podcast mais ouvido do Spotify no ano.
Bolsonaro no Rio de Janeiro e Minas Gerais
O presidente Jair Bolsonaro tem agenda de campanha em municípios de dois estados nesta terça. Pela manhã, participou de atividades de campanha em São Gonçalo (RJ), cidade na região metropolitana da capital fluminense.
À tarde, Bolsonaro volta a Juiz de Fora (MG), cidade onde foi atingido por uma facada durante a campanha eleitoral de 2018, para ato com eleitores. Na sequência, viaja para outra cidade mineira, Montes Claros, onde tem encontro com prefeitos que o apoiam e fará um comício.
Edição: Nicolau Soares
