Estudantes realizam atos em 22 estados e no DF contra Bolsonaro nesta terça
As entidades representativas dos estudantes secundaristas (Ubes), universitários (UNE) e da pós-gradução (ANPG) confirmaram manifestações em pelo menos 22 estados e do Distrito Federal contra o governo Jair Bolsonaro (PL) nesta terça-feira (18). Em São Paulo, o ato será na Avenida Paulista, no vão livre do Masp, na Avenida Paulista, a partir das 14h. No Rio de Janeiro, a partir das 16h, na Candelária, região central (confira programação no final da reportagem).
Leia também: Estudantes realizam ato em frente à Uerj contra cortes de Bolsonaro na educação
Os estudantes estão unidos contra Bolsonaro e os sucessivos cortes orçamentários no Ministério da Educação (MEC) e no Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações (MCTI). Essas medidas, adotadas para abastecer o chamado “orçamento secreto”, afetam a rede federal como um todo – universidades, institutos de formação profissional e tecnológica e bolsas de pesquisa para estudantes de mestrado e doutorado. A corrupção no governo, mais visivelmente no MEC, é outra razão para as manifestações.
No início do mês, o governo anunciou cortes no MEC da ordem de R$ 2,4 bilhões, com impactos diretos sobre os cofres da rede, capazes de inviabilizar o funcionamento de universidades e institutos. Houve forte repercussão negativa e o anúncio de manifestações estudantis, que segundo os organizadores serão equivalentes ao chamado “Tsunami da Educação“, travado no início do governo Bolsonaro.
Contra Bolsonaro, estudantes apoiam Lula
Por meio do ministro da Educação, Victor Godoy, o governo anunciou recuo no início do mês, na tentativa de desmobilizar os estudantes. Mas os estudantes decidiram manter os atos contra Bolsonaro. Até porque na semana passada o governo Bolsonaro voltou a atacar. Editou três portarias, abrindo espaço no orçamento para os ministérios da Economia, do Desenvolvimento Regional e do Trabalho e Previdência bloquearem recursos do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (FNDCT), o principal financiador da ciência no pais, o que inclui bolsas de pós-graduação.





Esta é mais uma tentativa de bloqueio de recursos do fundo após a rejeição, no Congresso, de um trecho do Projeto de Lei 17/22, que abria uma brecha para esse bloqueio e a transferência de mais de R$ 2,5 bilhões. Na última quinta-feira (13), entidades divulgaram nota conjunta sobre o desvio de R$ 1,2 bilhão do FNDCT para pagar despesas de outras pastas do governo federal. Com isso ficam à míngua importantes programas e projetos do Ministério da Ciência Tecnologia e Inovações (MCTI) e agências financiadoras de pesquisa, como a Finep e o CNPq.
Por causa da rejeição às políticas de Bolsonaro, o conjunto dos estudantes fechou apoio ao candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT), cuja candidatura contempla a defesa da democracia, da educação, da ciência e outros pontos defendidos pelos secundaristas, universitários e pós-graduandos.
Confira os atos contra Bolsonaro já confirmados
AC – Rio Branco, Estádio José de Melo, 16h
AM – Manaus, Ufam às 7h e Praça da Polícia às 14h
AP – Macapá – Unifap e Ifap – 8h e 17h
BA – Salvador, Campo Grande, 9hrs
BA – Barreiras – 9:30h – Praça da Coruja
BA – Eunapólis – 17h – Uneb
BA – Feira de Santana – 8h – Em frente ao Colégio Gastão
BA – Ilhéus – 9h – Praça da Irene
BA – Irecê – 8h – Rodoviária
BA – Itabuna – 15h – Jardim do Ó
BA – Porto Seguro – 16h – Trevo do Cabral
BA – Valença – 9:30h – Praça da República
CE – Fortaleza, Praça da Bandeira, 15h
CE – Juazeiro do Norte, Praça da prefeitura, 9h
CE – Sobral – Arco do Triunfo- 18h
DF – Brasília, Viaduto da Galeria dos Estados às 9h
ES – Vitória – Ifes – Praça de jucutuquara – 16h30
ES – Vitória – Ufes – Teatro Universitário – 16h30
GO – Formosa, IFG, 10h
GO – Goiânia, Praça Universitária, 16h
GO – Jataí, UFJ- 17h
GO Cidade de Goiás, Praça João Francisco, 17h
GO- Catalão, praça Getúlio Vargas- 8h
MA – São Luís, Praça Deodoro, 15h
MG – Belo Horizonte, Praça Afonso Arinos – 17h
MG – Juiz de Fora – Parque Halfeld – 17h
MG – Poços de Caldas – Urca – 15h


 MG – Uberlândia- Praça Ismene Mendes 15h
MG – Viçosa – 4 Pilastras – 18h
MS – Campo Grande, UFMS campus capital, 16h30
MS – IFMS campus Dourados, 9h
MS – Três Lagoas, UFMS campus TL (dia todo, fechamento do campus e da BR, início às 6h)
MT – Cuiabá, UFMT às 15h
PA – Belém – Mercado de São Brás – 16h
PA – Parauapebas – em frente ao IFPA Parauapebas – 17h
PE – Recife – Praça do Derby – 10h
PI – Picos – concentração 7h na praça Félix Pacheco.
PI – Teresina – concentração 16h na Praça do Fripisa
PR – Curitiba, Praça Rui Barbosa, 17h
PR – Curitiba, Rua XV, Universidade na Rua, ainda sem horário
PR – Jacarezinho, Corpo de Bombeiros, 20h
PR – Londrina, Teatro Ouro Verde, 17h30
PR – Maringá, Chico Neto, 19h
RJ – Campos – Praça São Salvador 17h
RJ – Petrópolis – Praça Dom Pedro 17h
RJ – Rio de Janeiro, Candelária, 16 h
RN – Natal, Midway Mall, 14h30
RS – Pelotas – Mercado Central – 16h30
RS – Porto Alegre – UFRGS – 17h
RS – Rio Grande – Largo Dr. Pio – 14h
RS – Santa Maria – Praça Saldanha Marinho – 16h
SC – Balneário Camboriú – Saída do campus em direção a Câmara Municipal, 8h concentração
SC – Florianópolis – 16h Largo da Alfândega.
SC – Joinville – Praça da Bandeira 17h Concentração
SC – Paralisação na UFSC durante o dia inteiro
SE – Praça General Valadão, 15h
SP – Avaré, IFSP, 8h
SP – Baixada Santista – Estação da Cidadania – 17h30
SP – Catanduva, Praça Central, 12h
SP – IFSP Hortolândia, Campo do Remanso Campineiro, 14h
SP – Piracicaba, Terminal Central, 16h
SP – São Paulo, Masp, 14h
SP – Sorocaba, Praça da catedral, 9h30
