Desmonte das universidades: ato em frente à Uerj denuncia cortes de Bolsonaro
Nesta terça-feira (18),Dia Nacional de Luta em Defesa da Educação, militantes do Levante Popular da Juventude realizaram uma manifestação em frente à Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj) para denunciar a falta de investimentos e os cortes na educação promovidos pelo governo de Jair Bolsonaro (PL).
Leia também: Bolsonaro corta verbas de pesquisas em saúde, agronegócio e outras áreas em universidades
Por volta das 6h da manhã, os jovens ocuparam a rua São Francisco Xavier com cadeiras, faixas, cartazes, tambores e fecharam o trânsito da via para repudiar os ataques feitos à educação pelo presidente Jair Bolsonaro (PL).
Júlia Aguiar, vice-presidente da União Nacional dos Estudantes (UNE) e militante do Levante Popular da Juventude, explicou que o objetivo principal do ato foi dialogar com os trabalhadores sobre todos os desmontes que a educação vem sofrendo.
“Esse governo não cuidou do povo brasileiro no momento mais duro de nossas vidas. Hoje a gente está em frente à universidade pública dialogando com quem está passando e fazendo uma denúncia que para a vida da juventude brasileira, para a educação no Brasil, não dá pra conviver nem mais um dia com o governo neofascista de Bolsonaro”, afirma


 
Em todo o país, movimentos estudantis, sindicais e sociais realizam mobilizações nesta terça-feira (18) / Pablo Vergara
Além dos inúmeros cartazes, uma grande faixa com a frase “Bolsonaro inimigo da educação” foi exibida durante todo o ato.
Para Joyce Rodrigues, coordenadora da União Estadual dos Estudantes (UEE), realizar a manifestação em frente a Uerj é muito simbólico porque “a universidade só está de pé devido muita luta do movimento estudantil junto com a classe trabalhadora”.
“Nós estamos aqui para denunciar o governo Bolsonaro que nos últimos anos desmontou a educação pública, desviou verbas da educação para o orçamento secreto e a compra de 51 imóveis. Hoje o recado dos estudantes é nas ruas e a tarefa central é derrotá-lo nas urnas”, finaliza.
Em todo o país, movimentos estudantis, sindicais e sociais realizam mobilizações nesta terça-feira (18) motivadas pela ameaça de cortes na verba de universidades e institutos federais feita por Bolsonaro, que acabou cedendo à pressão da comunidade acadêmica e recuou da decisão.
Na cidade do Rio de Janeiro, um grande ato está marcado para às 16h, com concentração na Candelária, na região central do município.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
