Região Metropolitana do Recife terá passe livre no segundo turno das eleições
O Governo de Pernambuco anunciou nessa segunda (17) que as passagens dos ônibus da Região Metropolitana do Recife serão gratuitas durante o segundo turno das Eleições 2022, que acontece no último domingo de outubro (30).

No dia, todas as linhas de ônibus em operação do Sistema de Transporte Público de Passageiros (STPP) da região metropolitana irão praticar o Passe Livre. A expectativa é de que, no domingo (30), entre em operação a frota equivalente aos dias de sábado, como aconteceu no primeiro turno.
Leia: Assédio eleitoral: você sabe o que é e como denunciar?

São 1.257 veículos operando 370 linhas. Na prática, são 300 ônibus a mais do que o total disponibilizado aos domingos. A coordenação da medida está com a Secretaria de Desenvolvimento Urbano de Pernambuco (Seduh).
Passe livre no 1º Turno


 Os eleitores da cidade de Petrolina, no sertão do estado, não precisaram pagar o deslocamento na zona urbana durante o primeiro turno das eleições. A prefeitura da cidade anunciou nas redes que para garantir o direito ao voto, as linhas de ônibus estariam liberadas das 6h às 23h, para linhas de ônibus da Zona Urbana.
Leia: Defensoria Pública quer que GDF disponibilize transporte gratuito no dia do segundo turno
A medida não é uma novidade. As capitais Boa Vista (RR), Campo Grande (MS), Curitiba (PR), Florianópolis (SC), Fortaleza (CE), Maceió (AL), Manaus (AM), Palmas (TO), Porto Alegre (RS), Porto Velho (RO), Rio Branco (AC), Rio de Janeiro (RJ), Salvador (BA) e São Luís (MA) Também tiveram o benefício no primeiro turno. Cuiabá, Macapá e Natal não tiveram passe livre, mas a tarifa social, que dava desconto aos passageiros.

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
