Ameaça de Putin, fim do pix e “assaltozinho”: conheça as novas mentiras divulgadas contra Lula
As fake news estão cada vez mais profissionalizadas. Além de montagens de fotos, vídeos e áudios também podem ser alterados. Fique atento! Para que você não caia em mentiras nas redes, o Brasil de Fato MG selecionou as notícias falsas mais recentes sobre as eleições presidenciais.
Confira:
Igrejas
Uma enxurrada de mentiras envolvendo o candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) relacionadas à comunidade cristã tem sido divulgada nas redes sociais. Uma das mais recentes tem sido reproduzida como se fosse uma notícia do portal G1. Na falsa afirmação, Lula teria dito que “nem Deus me tira essa eleição”. No entanto, o candidato nunca afirmou isso e a reportagem sequer existiu. A falsa notícia foi denunciada pelo próprio veículo e por outros portais de notícias.
Leia também: Campanha de Lula se reúne com Moraes e pede desarticulação de rede de fake news
Também é falsa a afirmação de que Lula pretende fechar igrejas evangélicas, caso seja eleito. Pelo contrário, em seu governo, o petista sancionou importantes leis para a comunidade cristã, como a que legaliza a organização das igrejas e a que cria o Dia Nacional da Marcha para Jesus. Ainda no primeiro turno, o candidato recebeu apoio público da Frente de Evangélicos pelo Estado de Direito e de outras representações e líderes do setor.
Asfaltozinho
Carlos Bolsonaro, vereador (PL-RJ) e filho do presidente, tem divulgado em suas redes sociais uma grotesca montagem em que Lula aparece falando: “será que um ‘assaltozinho’ na rua dele não seria bom? Não seria necessário?”. A montagem distorce o discurso verdadeiro em que o ex-presidente se referia à importância do asfalto para quem anda a pé. A fala verdadeira é: “uma grande rodovia é muito importante para quem tem carro. E para o povo que anda a pé? Será que um asfaltozinho, na rua que ele mora, não é melhor?”.
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::
Pix
Não é verdade que, caso seja eleito, Lula vai acabar com o pix. A proposta nunca foi apresentada pelo candidato, que, ao contrário, defende maior circulação do dinheiro entre os mais pobres. A campanha do petista também alerta para o link falso que circula no WhatsApp para que usuários ganhem R$ 500 via pix. A mensagem se trata de um golpe.
Pai Xangô
Lula nunca afirmou que iria ganhar a eleição com a ajuda de Pai Xangô. O candidato, que é católico, defende a liberdade religiosa e o respeito entre todos, mas nunca fez tal afirmação. O falso tuíte atrelado ao petista se trata de uma montagem e foi desmentido pela campanha e por agências de checagem.


 Armas
Outra mentira também associada à conta de Lula no Twitter é a afirmação de que, se eleito, o candidato obrigará todos os brasileiros a entregarem suas armas. Em outra versão, a mentira aparece como uma notícia do portal G1. Ambas divulgações foram desmascaradas.
Putin
A mentira tem sido noticiada como uma reportagem do portal G1, mas o próprio veículo desmentiu a informação. Na falsa notícia, é afirmado que o presidente da Rússia, Vladimir Putin, não fornecerá fertilizantes ao Brasil caso Lula seja eleito. No entanto, a reportagem e a declaração nunca existiram.
PCC
Diversas são as mentiras que tentam relacionar o PT ao Primeiro Comando da Capital (PCC). A mais recente delas envolve o assassinato do político Celso Daniel. No entanto, a mentira também aparece em outras versões, mas sempre tentando estabelecer relação entre Lula e a facção. No primeiro turno, o Tribunal Superior Eleitoral ordenou que todas as mentiras sobre o tema fossem retiradas da rede sob pena de multa.
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
Banheiro unissex
Uma das estratégias mais utilizadas nas mentiras que circulam na internet é criar pânico e medo em seus leitores. Assim foi construída, por exemplo, a fake news de que o PT pretende criar banheiros unissex. A proposta não existe. Em seu site, o candidato afirma que é a favor de banheiros separados e que sua proposta para as crianças é a criação de mais vagas em creches, escolas e a garantia de uma alimentação saudável.
CPX
A sigla CPX, bordada no boné usado por Lula no dia 12 de outubro, é usada por moradores e por órgãos oficiais para se referir a regiões do Rio de Janeiro onde há um grupo de favelas. O Complexo do Alemão, por exemplo, é grafado como CPX Alemão. Portanto, não tem nada a ver com tráfico de drogas ou facção criminosa.
Como saber se é mentira?
Recebeu uma mensagem que te deixou em choque, horrorizado ou com medo do que possa acontecer? Desconfie que essa notícia possa ser falsa! Antes de repassar a mensagem, pesquise sobre o assunto em diferentes portais de notícia, agências de checagem de fake news e verifique nas redes sociais oficiais dos envolvidos. Uma dica: mantenha sempre a pulga atrás da orelha.

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
