Ipec mostra estabilidade: Lula tem 54% dos votos válidos contra 46% de Bolsonaro
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da disputa contra Jair Bolsonaro (PL) no segundo turno das eleições presidenciais, segundo pesquisa divulgada nesta segunda-feira (17) pelo Ipec (ex-Ibope). O petista tem 50% das intenções de voto, contra 43% do atual presidente. Brancos e nulos somam 5% e 2% não responderam.
Quando levados em conta os votos válidos, ou seja, sem contar os votos nulos, em branco ou eleitores indecisos, Lula tem 54%, enquanto Bolsonaro soma 46%. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Este foi o terceiro levantamento feito pelo Ipec (instituto fundado por ex-integrantes do antigo Ibope) após a votação no primeiro turno. As duas pesquisas anteriores mostraram Lula em vantagem: 51% a 43% (números de 5 de outubro) e 51% a 42% (10 de outubro). O cenário, portanto, é de estabilidade.
A pesquisa foi contratada pela TV Globo, e o Ipec ouviu 3.008 pessoas de todo o país. As entrevistas, realizadas de maneira presencial, foram feitas entre a última terça-feira (11) e esta segunda. O código de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-02707/2022.


 Leia mais: Disputa eleitoral fica estabilizada no 2º turno, com Lula à frente: leia as pesquisas da semana
Lula lidera também na pesquisa MDA
Nesta segunda, o instituto MDA divulgou seu primeiro levantamento após o primeiro turno, e mostrou vantagem de Lula, com 53,5% dos votos válidos, contra 46,5% de Bolsonaro.
No primeiro turno, o petista terminou na frente, com 48,4% do total de votos válidos, contra 43,2% do atual presidente.
Edição: Thalita Pires
