No prêmio Bola de Ouro, Raí defende voto em Lula: "Sabemos do lado de quem Sócrates estaria"
Durante a cerimônia de entrega Bola de Ouro 2022, da revista France Football, o ex-jogador de futebol Raí defendeu o voto no candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT), antes de anunciar o vencedor do prêmio Sócrates, para futebolistas comprometidos com projetos sociais, que foi vencido por Mané, do Bayer de Munique.
"O Brasil tem uma importante decisão a tomar no fim do mês sobre o futuro da democracia no nosso país e todos sabemos do lado de quem Sócrates estaria", afirmou Raí, que fez um L com a mão, gesto associado ao candidato petista.
O ex-presidente Lula agradeceu o gesto de Raí em seu perfil no Twitter.
Raí, que é irmão de Sócrates, já havia declarado voto em Lula no dia 13 de setembro, com um vídeo publicado em suas redes sociais. Na época, afirmou que defendia a eleição do petista porque "acredito na democracia".
Sócrates, ex-jogador de futebol que morreu em 4 de dezembro de 2011, participou da luta pela redemocratização do país, especialmente da campanha pelo voto direto. Seu engajamento político é reconhecido mundialmente.


 O Bola de Ouro premia jogadores em várias categorias e posições. A honraria principal é a escolha do melhor jogador do mundo, que deve ser anunciado ainda nesta segunda-feira.
Veja o vídeo:

 
 
Edição: Nicolau Soares
