Ipec, Ipespe, Datafolha, Quaest: confira a agenda de pesquisas desta semana
Faltando menos de 15 dias para o segundo turno da eleição presidencial, eleitores e equipes de campanha roem as unhas de olho no próximo dia 30 de outubro. Enquanto a votação (e a apuração) não chegam, as pesquisas eleitorais seguem sendo os melhores termômetros para entender o andamento da disputa. Vários levantamentos serão publicados nesta semana.
O primeiro deles, aliás, já saiu. O instituto MDA publicou, na manhã desta segunda-feira (17), sua primeira pesquisa após a votação do primeiro turno. Segundo o instituto, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem vantagem de seis pontos percentuais em relação a Jair Bolsonaro (PL): 53,5% contra 47,5% dos votos válidos.
A pesquisa, contratada pela Confederação Nacional dos Transportes (CNT), ouviu 2.002 pessoas, de maneira presencial, entre os dias 14 e 16 de outubro (sexta-feira a domingo), e tem margem de erro de 2,2 pontos percentuais, para mais ou para menos. O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR 05514/2022.
Ainda nesta segunda, o Ipec, instituto fundado por integrantes do antigo Ibope, publica seu terceiro levantamento da série iniciada após a votação do último dia 2 de outubro. Com 3.008 eleitores entrevistados, a pesquisa prevê margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O registro no TSE é BR-02707/2022. O último levantamento mostrou vantagem para Lula: 51% a 42% nos votos totais.
Terça-feira: Ipespe
A terça-feira (18) terá levantamento do Ipespe. O instituto foi contratado pela Associação Brasileira de Pesquisadores Eleitorais (Abrapel), e as entrevistas telefônicas serão realizadas entre segunda e terça (17 e 18). Serão 1.100 entrevistados, e margem de erro de três pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no TSE com o código BR-06307/2022.


 Na primeira pesquisa Ipespe/Abrapel, divulgada na última terça-feira (11), vantagem para Lula: 50% dos votos totais, contra 43% de Bolsonaro.
Quarta-feira: Quaest e Datafolha
Duas pesquisas serão publicadas na próxima quarta-feira. O instituto Quaest publica uma delas, dentro da série contratada pelo Banco Genial. Serão 2.000 entrevistas, entre segunda e quarta-feira (17 a 19 de outubro), e previsão de margem de erro de dois pontos percentuais. O código de registro no TSE é BR-04387/2022.
O levantamento mais recente publicado pela Quaest, no último dia 13, mostrou Lula em vantagem. O instituto inaugurou o conceito de "likely voter" ("eleitor provável", em português). A ideia é tentar antecipar alguns movimentos relativos à abstenção no dia de votação e chegar em um número mais próximo do real em relação aos votos válidos. Nesse caso, Lula ficou com 53% da preferência, contra 47% de Bolsonaro.
Ainda na quarta-feira, o instituto Datafolha publica mais uma pesquisa sobre o segundo turno das eleições presidenciais. O levantamento foi contratado pela TV Globo e pelo jornal Folha de S. Paulo, e registrado no TSE com o código BR-07340/2022. Serão 2.912 entrevistas presenciais entre segunda e quarta (17 a 19), e margem de erro estimada em dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
A segunda pesquisa Datafolha para este segundo turno foi publicada na última sexta-feira (14) e mostrou Lula em vantagem de seis pontos percentuais, quando considerados os votos válidos: 53% para o petista, 47% para Bolsonaro.
Edição: Nicolau Soares
