Ibaneis faz mudanças no primeiro escalão do governo do Distrito Federal
O Diário Oficial do Distrito Federal (DODF) desta segunda-feira (17) traz alterações na estrutura do primeiro escalão do GDF. O governador Ibaneis Rocha exonerou Ney Ferraz do cargo de presidente do Instituto de Assistência à Saúde dos Servidores (Inas) e do Instituto de Previdência do DF (Iprev).
A exoneração era esperada, uma vez que, ainda na semana passada, o governador reeleito deu início a uma reforma administrativa. Ele extinguiu a Secretaria da Economia e recriou as pastas da Fazenda e Planejamento, nomeando Ferraz para o cargo de secretário de planejamento no último dia 7.


 A Secretaria da Fazenda ficou a cargo de José Itamar Feitosa, que respondia pela Economia. A união das secretarias – agora desfeita – foi um ato do próprio governador em seu primeiro mandato (2018-2022). O GDF ainda não justificou os motivos do desmembramento.
Com a exoneração de Ferraz, quem passa a responder pelo Inas é Bruno Alvim, que era diretor de finanças do órgão. Já para a chefia do Iprev, foi nomeado o ex-diretor de administração e finanças do instituto, Paulo Ricardo Mota.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
