Agenda de Tarcísio de Freitas é interrompida após incidente com tiros em Paraisópolis, SP
O candidato ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), visitava o 1º Polo Universitário de Paraisópolis, na zona sul de São Paulo, quando um tiroteio na região interrompeu a agenda na manhã desta segunda-feira (17).
“Em primeiro lugar, estamos todos bem. Durante visita ao 1o Polo Universitário de Paraisópolis, fomos atacados por criminosos. Nossa equipe de segurança foi reforçada rapidamente com atuação brilhante da Polícia Miliar. Um bandido foi baleado. Estamos apurando detalhes sobre a situação”, afirmou Freitas, em sua conta pessoal no Twitter.


 Segundo informações da Polícia Militar, um homem, que estava em uma moto, foi assassinado, próximo do local onde Freitas cumpria sua agenda de campanha. O candidato foi retirado Polo Universitário em uma van blindada.
As imagens que circulam as redes sociais mostram os participantes da agenda e jornalistas sentando no chão, durante o tiroteio. No entanto, não é possível afirmar que o local foi o alvo dos tiros.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
