Ipec divulga nova pesquisa para o segundo turno das eleições presidenciais nesta segunda
Uma nova rodada da pesquisa do instituto Ipec (fundado por ex-integrantes do antigo Ibope) será publicada nesta segunda-feira (17), mostrando o cenário das eleições presidenciais para o segundo turno. A pesquisa, contratada pela TV Globo, tem divulgação prevista para 18h.
Esta será a terceira pesquisa de intenções de voto divulgada pelo instituto após a votação no primeiro turno. As duas primeiras tiveram vantagem de Lula, com cenário de estabilidade: 51% a 43% (pesquisa divulgada em 5 de outubro) e 51% a 42% (levantamento de 10 de outubro).
:: Lula tem 51% dos votos totais e Bolsonaro, 42% no segundo turno, mostra pesquisa Ipec ::


 Para a pesquisa que será publicada nesta segunda, o instituto vai ouvir 3.008 eleitores de todo o país, de maneira presencial. As entrevistas foram iniciadas na terça-feira da última semana (11) e seguem durante o dia nesta segunda. O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-02707/2022.
Leia mais: Disputa eleitoral fica estabilizada no 2º turno, com Lula à frente: leia as pesquisas da semana
Nesta segunda, o instituto MDA divulgou seu primeiro levantamento após o primeiro turno, e mostrou vantagem de Lula, com 53,5% dos votos válidos, contra 46,5% de Bolsonaro.
No primeiro turno, o petista terminou na frente, com 48,4% do total de votos válidos, contra 43,2% do atual presidente.
Edição: Nicolau Soares
