Lula lembra Marielle Franco e diz a Bolsonaro: "Quem tem relação com milicianos não sou eu"
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lembrou, durante o debate na TV Bandeirantes, na noite deste domingo (16), do assassinato da vereadora Marielle Franco. A declaração foi feita após o presidente Jair Bolsonaro (PL) tentar colar à imagem do petista suposta ligação com Marcola, líder do PCC (Primeiro Comando da Capital).
"O candidato sabe que quem cuida de crime organizado não sou eu. Quem tem relação com miliciano e crime organizado, ele sabe que não sou eu, e sabe quem tem. Sabe inclusive da culpabilidade que foi o crime organizado que matou a Marielle no Rio de Janeiro. Eu se tivesse pedido pra transferir, a gente transferia porque fui eu que fiz prisão de segurança máxima. Cinco prisões", afirmou.
:: Lula sobre vídeo em que Bolsonaro diz que "pintou um clima" com adolescentes: "Agiu com má-fé" ::
"Os bandidos o senhor sabe onde estão. Tinha um vizinho seu que tinha cem armas dentro de casa. O senhor sabe. Esse não era da favela do Complexo do Alemão. Esse morava no apartamento na Avenida Copacabana. [O senhor] acha que bandido tá só no lugar dos pobres? Grandes bandidos estão no lugar dos ricos", prosseguiu Lula.
Leia e assista ao vídeo: Relembre ligações da família Bolsonaro com milicianos


 
Universidades
Outro destaque do primeiro bloco do debate foi o questionamento de Lula sobre o número de universidades e escolas técnicas criadas durante o governo Bolsonaro. Questionado sobre o tema, o presidente tentou mudar de assunto. No entanto, quando Lula retomou a palavra, o tema foi resgatado.
"Perguntei quantas universidades você fez. E você vem falar do Bolsa Família?", disse o petista. Bolsonaro, então, afirmou: "Seu Lula, durante a pandemia, dois anos as universidades ficaram fechadas. Não tinha cabimento você abrir universidade para ficar fechada."
Entre 2003 e 2014, nos governos petistas, foram criadas 18 novas universidades federais e 173 campus universitários. O governo federal abriu, desde o início do mandato do atual presidente, seis universidades federais e autorizou o funcionamento de 12 campi de educação profissional e tecnológica.
Edição: Thalita Pires
