Lula sobre vídeo em que Bolsonaro diz que “pintou um clima” com adolescentes: “Agiu com má-fé”
Na chegada aos estúdios da TV Bandeirantes, na região do Morumbi, zona sul de São Paulo, os candidatos à presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL) comentaram o vídeo em que o atual presidente afirma que “pintou um clima” entre ele e adolescentes venezuelanas de 14 e 15 anos.
“Ele, na verdade, agiu com muita má-fé com aquelas meninas. Ele, no cargo de presidente, deveria respeitar aquelas meninas e ele achou que era outra coisa, tanto é que disse que ‘pintou um clima’. Na verdade, é a molecagem de sempre, ele é assim, nasceu assim e vai terminar a vida assim”, afirmou Lula.
Bolsonaro celebrou a decisão do ministro Alexandre de Moraes, do Superior Tribunal Eleitoral (TSE), sempre criticado por bolsonaristas, determinando que a campanha de Lula retire do ar do vídeo em que trata do episódio.


 “Passei as piores 24 horas da minha vida, onde fui acusado de forma covarde e sórdida de praticar a pedofilia. Tentaram atingir a minha honra naquilo que tenho de mais sagrado, a defesa da família e da inocência de nossas crianças”, finalizou Bolsonaro.
Neste domingo (16), os candidatos se enfrentam no primeiro debate do segundo turno, realizado por um grupo de mídias, que tem o Grupo Bandeirantes à frente, às 20h.
Na chegada aos estúdios, Lula estava acompanhado de sua companheira, Rosângela Lula da Silva, conhecida como Janja, além da presidenta do PT, Gleisi Hoffmann, e Geraldo Alckmin (PSB), vice na chapa do petista.
Bolsonaro chegou com o ministro das Comunicações, Fábio Faria, e seu filho, o vereador Carlos Bolsonaro (PL-RJ).
Edição: Glauco Faria
