Agronegócio infla doações a Bolsonaro; total chega a R$ 24 milhões no segundo turno
O presidente Jair Bolsonaro (PL) já arrecadou R$ 24 milhões neste segundo turno da campanha eleitoral, enquanto o ex-presidente Lula (PT) obteve R$ 285 mil, segundo levantamento feito pelo jornal Folha de S. Paulo.
Somando aos valores arrecadados no primeiro turno, entretanto, Bolsonaro declarou ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) uma receita total de R$ 67 milhões, e Lula, de R$ 126 milhões. 

::Campanha de Bolsonaro usa e-mail da Presidência em CNPJ para receber doações eleitorais::
O atual presidente coleciona doações de empresários na casa de R$ 1 milhão, sendo a maioria do agronegócio. A maior doação por pessoa física é de Fabiano Campos Zettel, advogado em Minas Gerais, que desembolsou R$ 3 milhões.


 Na sequência, aparece Hugo de Carvalho Ribeiro, da empresa Amaggi (R$ 1,2 milhão), e Cornélio Sanders (R$ 1 milhão), fundador do Grupo Progresso, ambos do agronegócio. 
Na campanha do ex-presidente Lula, a maior parte dos valores é proveniente dos fundos partidário e eleitoral (R$ 122 milhões), mas também existem as doações de pessoas físicas.

::Disputa eleitoral fica estabilizada no 2º turno, com Lula à frente: leia as pesquisas da semana::
O principal doador do ex-presidente é o fundador do Grupo Cartão de Todos, Altair Vilar, de Ipatinga (MG), que desembolsou R$ 600 mil para a campanha. A campanha também recebeu doações de outros empresários no valor de R$ 1,4 milhão. 
Já do total arrecadado, R$ 16,5 milhões são provenientes dos fundos partidário e eleitoral. Mas, diferente de Lula,
Edição: José Eduardo Bernardes
