Bolsonaro utiliza fake news ligada à sigla CPX para atacar Lula
O presidente Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição, utilizou a sigla “CPX” – referência a "complexo de favelas", como Complexo do Alemão e Complexo da Maré – para atacar o ex-presidente Lula (PT), que lidera as pesquisas de intenção de voto para o segundo turno. 
No último dia 12, Lula participou de um ato no Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro, e utilizou um boné com a expressão “CPX”. Na sequência, apoiadores de Bolsonaro disseminaram uma notícia falsa ao associarem a sigla a organizações criminosas envolvidas com tráfico de drogas.  
Neste sábado (15), Bolsonaro reforçou a propagação da desinformação. "[Lula] não olhou para o seu povo, não olhou para os mais pobres. [...] Olhou apenas para os seus amigos, os seus cupinchas, os seus CPX e nada fez pela nossa pátria”, afirmou em discurso a apoiadores, em Teresina, no Piauí. 


 Leia mais: Moradoras de favelas contestam nova fake news sobre CPX no boné de Lula: "Somos criminalizados"
O senador eleito Marcos Pontes (PL), também embarcou na notícia falsa ao publicar uma foto do ex-presidente Lula com o boné e dizer que a sigla “é usada como sinônimo de comparsa de crime” e “entre bandidos como cupincha”, que significa camarada. 
O filho do presidente, Eduardo Bolsonaro, também atacou o ex-presidente Lula ao compartilhar um vídeo em seu perfil no Instagram no qual um homem que se identifica como “ex-militante de esquerda” afirma que existe uma relação entre o petista e traficantes pelo fato de Lula ter feito campanha no Complexo do Alemão. 
 
Edição: José Eduardo Bernardes
