Disputa eleitoral fica estabilizada no 2º turno, com Lula à frente: leia as pesquisas da semana
Depois de ter largado na frente na primeira semana do segundo turno das eleições presidenciais, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) manteve a vantagem na segunda semana do confronto com o presidente Jair Bolsonaro (PL).
Nesta semana, o petista voltou a aparecer à frente em todas as pesquisas eleitorais divulgadas pelos principais institutos do país. Lula aparece com vantagem em relação a Bolsonaro nos levantamentos divulgados nesta semana pelos seguintes institutos: Ipec, PoderData, Quaest, Ipespe, Atlas e Datafolha.
As pesquisas convergem ao apontar cenário de absoluta estabilidade. Em nenhuma delas, os candidatos se moveram acima das margens de erro.
Lei as pesquisas da semana:
Ipec: 55% x 45%
Pesquisa Ipec (antigo Ibope), divulgada na segunda-feira (10), mostrou Lula com vantagem na corrida presidencial. Ele tinha 51% das intenções de voto, contra 42% de Jair Bolsonaro (PL), que oscilou um ponto para baixo. Brancos e nulos são 5% e não sabem, 2%. A pesquisa mostra as intenções de votos totais.
Quando calculados os votos válidos (descartados brancos, nulos e pessoas que não responderam), Lula tinha 55%, enquanto Bolsonaro ficava com 45%. Esta é a segunda sondagem feita pelo Ipec após a votação do primeiro turno. No primeiro levantamento, publicado na última quarta-feira (5), Lula somava 51%, contra 43% do atual presidente. Ou seja: os resultados desta segunda indicam estabilidade no cenário da disputa presidencial.
A pesquisa publicada nesta segunda-feira contou com 2 mil entrevistas presenciais em todo o país, e tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento, contratado pela Globo, foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-02736/2022.
PoderData: 52% x 48%
Pesquisa PoderData, divulgada na quarta-feira (12), mostrou Lula com 52% das intenções de voto contra 48% de Bolsonaro. O placar é referente aos votos válidos. A diferença numérica é a mesma captada pelo instituto em seu levantamento anterior, publicado na quinta-feira da semana prévia (6). A distância indica vantagem mínima do petista, mas sem empate técnico.
Caso o resultado seja confirmado, Lula será eleito presidente da República no próximo dia 30. No 1º turno, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contabilizou 48,43% dos votos para o ex-presidente e 43,2% para Bolsonaro. De acordo com o PoderData, quando se considera a totalidade dos votos, Lula tem 48% contra 44% de Bolsonaro. São 6% os que dizem pretender votar em branco ou anular o voto e 2% os que não sabem. Os números são exatamente os mesmos da pesquisa anterior.
A pesquisa foi realizada pelo PoderData, com recursos do Poder360, por meio de ligações para telefones celulares e fixos. Foram 5.000 entrevistas em 347 municípios nas 27 unidades da Federação de 9 a 11 de outubro de 2022. A margem de erro é de 1,5 ponto percentual para um intervalo de confiança de 95%. O registro no TSE é BR-09241/2022.
Quaest: 53% x 47%


 Pesquisa Quaest/Genial, divulgada na quinta-feira (13), mostrou Lula na liderança com uma vantagem de 8 pontos percentuais para Jair Bolsonaro. O petista somou 49% das intenções de voto, contra 41% do adversário.  No primeiro levantamento feito pelo mesmo instituto após o primeiro turno, divulgado na última semana, Lula tinha 48% das intenções de voto, contra 41% de Bolsonaro. Ou seja, o cenário é de estabilidade, com oscilação de Lula dentro da margem de erro.
Quando levados em conta os votos válidos, ou seja, sem contar brancos, nulos e abstenções, Lula tinha 53% da preferência, contra 47% de Bolsonaro. Para chegar a estes números, a Quaest usou, pela primeira vez, o conceito de likely voter, ou "eleitor provável", na tradução para o português. A ideia é chegar a um número mais próximo à realidade das urnas e segundo o diretor da empresa, Felipe Nunes, minimizar os efeitos da abstenção em determinados grupos dentro do eleitorado.
O levantamento foi contratado pelo Banco Genial. A Quaest ouviu 2.000 eleitores, e a pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-07106/2022.
Atlas: 52% x 48%
Pesquisa Atlas Intel, divulgada na quinta-feira (13), mostrou Lula com 52,4% dos votos válidos, contra 47,6% de Bolsonaro. A margem de erro é de um ponto percentual, para mais ou para menos. Nos votos totais, Lula somou 51,1% sobre 46,5% de Bolsonaro. Foi a primeira pesquisa divulgada pelo instituto no segundo turno.
Cerca de 2,4% dos eleitores estariam indecisos ou pretendem anular o voto ou mesmo votar em branco, indica o levantamento. Para a pesquisa, registrada no TSE com o número BR-06012/2022, 4.500 eleitores foram entrevistados entre os dias 8 e 12 de outubro.
Ipespe: 53% x 47%
Pesquisa Ipespe, divulgada nesta sexta-feira (14), mostra que Lula está em vantagem na disputa contra Bolsonaro. Lula com 53% dos votos válidos, ante 47% de Bolsonaro, diz o levantamento. Nos votos totais, Lula tem 49%, contra 43% de Bolsonaro. Enquanto isso, 4% dos entrevistados disseram que vão anular os votos, enquanto outros 4% não responderam ou disseram que não sabem.
Este foi o primeiro levantamento encomendado pela XP ao Ipespe após o primeiro turno das eleições. Na última terça, o Ipespe publicou pesquisa contratada pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel), e também mostrou vantagem de Lula: 54% a 46% nos votos válidos.
A pesquisa ouviu duas mil pessoas entre os dias 10 e 12 de outubro, e a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o código BR-07942/2022.
Datafolha: 53% x 47%
Pesquisa Datafolha, divulgada nesta sexta-feira (14), encomendada pela Globo e pela Folha de S.Paulo, apontou que Lula teria 49% de intenção de votos e Bolsonaro, 44%. O novo levantamento foi feito nesta quinta-feira (13) e nesta sexta, e os resultados se referem à intenção de voto no momento das entrevistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. De acordo com o instituto, o cenário de segundo turno continua estável. Se eleição fosse nesta sexta (14), Lula teria 53% dos votos válidos, e Bolsonaro, 47%.
Essa é a segunda sondagem do Datafolha após o primeiro turno das eleições, em 2 de outubro. Na anterior, os resultados foram iguais: 53% para Lula, contra 47% de Bolsonaro. Foram entrevistadas 2.898 pessoas, em 180 municípios, nos dias 13 e 14 de outubro. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, com índice de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-01682/2022.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
