Datafolha: Lula mantém vantagem sobre Bolsonaro, 53% a 47% dos votos válidos
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na frente na disputa de segundo turno pela presidência da República, segundo pesquisa publicada pelo Datafolha nesta sexta-feira (14). O petista tem 49% das intenções de voto, contra 44% do atual presidente, Jair Bolsonaro (PL).
Votos nulos ou em branco somam 5%. Se declararam indecisos ou não responderam 1% dos entrevistados. Nos votos válidos, que não levam em conta nulos, brancos e abstenções, Lula tem 53% contra 47% de Bolsonaro, segundo a pesquisa.
Este foi o segundo levantamento publicado pelo Datafolha após a votação no primeiro turno. No primeiro levantamento, publicado na sexta-feira da semana passada (7), Lula tinha 53% das intenções de voto, contra 47% de Bolsonaro (considerando os votos válidos). O resultado desta semana indica, portanto, estabilidade.


 A pesquisa desta sexta-feira foi contratada pela TV Globo e pelo jornal Folha de S. Paulo. Foram ouvidas 2.898 pessoas. O levantamento tem margem de erro estimada de dois pontos percentuais, para mais ou para menos, e foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-01682/2022.
Lula com vantagem no Ipespe
Em outra pesquisa publicada nesta sexta-feira, Lula também apareceu com vantagem sobre Bolsonaro: 53% a 47% nos votos válidos, segundo o levantamento feito pelo Ipespe e contratado pela XP Investimentos. Este foi o primeiro levantamento contratado pela XP após a votação no primeiro turno.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
