Após passagem de Lula no RJ, Bolsonaro faz comício em Duque de Caxias nesta sexta (14)
Nesta sexta-feira (14), o atual presidente Jair Bolsonaro (PL) cumpre agenda de campanha na cidade de Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, segundo maior colégio eleitoral do estado do Rio de Janeiro. 
Leia mais: Moradoras de favelas reagem a fake news sobre CPX no boné de Lula: "Criminalização do favelado"
O comício é organizado pelo ex-prefeito Washington Reis (MDB), aliado de Bolsonaro no Rio, que teve a candidatura indeferida pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ) como vice na chapa do governador reeleito Claudio Castro (PL).


 No primeiro turno, a zona eleitoral do comício de hoje, que fica na Praça do Pacificador (103ª ZE), teve a menor diferença entre os candidatos à presidência da República no município. A votação do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ficou menos de três pontos percentuais abaixo de Bolsonaro. 
Na Baixada Fluminense, a cidade registrou a segunda menor vantagem de Bolsonaro sobre o adversário. Para o segundo turno, os dois candidatos apostaram em agendas na região.
Nesta semana, Lula esteve na cidade vizinha Belford Roxo, ocasião em que selou o apoio político do prefeito Waguinho, presidente estadual do União Brasil. O petista também esteve no Complexo no Alemão, na zona Norte, na última quarta-feira (12), em caminhada e conversa com lideranças comunitárias.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
