Pesquisa XP/Ipespe: Lula tem 53% dos votos válidos, Bolsonaro tem 47%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está em vantagem na disputa contra Jair Bolsonaro (PL) no segundo turno das eleições, segundo pesquisa divulgada nesta sexta-feira (14) pelo Ipespe. Lula tem 53% dos votos válidos, contra 47% de Bolsonaro, diz o levantamento.
Nos votos totais, Lula tem 49%, contra 43% de Bolsonaro. Enquanto isso, 4% dos entrevistados disseram que vão anular os votos, enquanto outros 4% não responderam ou disseram que não sabem.
A pesquisa ouviu duas mil pessoas entre os dias 10 e 12 de outubro, e a margem de erro é de 2,2 pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o código BR-07942/2022.


 :: Pesquisa Atlas Intel: Lula tem 52,4%; Bolsonaro, 47,6% ::
Este foi o primeiro levantamento encomendado pela XP ao Ipespe após o primeiro turno das eleições. Na última terça, o instituto publicou pesquisa contratada pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel), e também mostrou vantagem de Lula: 54% a 46% nos votos válidos.
No primeiro turno, Lula terminou como o candidato à presidência mais votado, com 48,4% do total de votos válidos. Bolsonaro veio a seguir, com 43,2%. O segundo turno está marcado para o próximo dia 30 de outubro.
Edição: Vivian Virissimo
