Pesquisa Atlas Intel: Lula tem 52,4%; Bolsonaro, 47,6%
A primeira pesquisa para o segundo turno das eleições divulgada pela Atlas Intel mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em vantagem contra o atual mandatário, Jair Bolsonaro (PL). Lula tem 52,4% dos votos válidos, contra 47,6% de Bolsonaro.
A margem de erro é de um ponto percentual, para mais ou para menos. Nos votos totais, Lula somou 51,1% contra 46,5% de Bolsonaro. 
Cerca de 2,4% dos eleitores estariam indecisos ou pretendem anular o voto ou mesmo votar em branco, indica o levantamento.
Para a pesquisa, registrada no TSE com o número BR-06012/2022, 4.500 eleitores foram entrevistados entre os dias 8 e 12 de outubro.


 Lula tem vantagem também na Quaest
Outra empresa que publicou pesquisa nesta quinta foi a Quaest. O levantamento, contratado pelo banco Genial, mostra Lula na liderança com uma vantagem de 8 pontos percentuais sobre Bolsonaro: 49% contra 41%, nos votos totais.
No primeiro levantamento feito pelo mesmo instituto após o primeiro turno, divulgado na última semana, Lula tinha 48% das intenções de voto, contra 41% de Bolsonaro. Ou seja, o cenário é de estabilidade, com oscilação de Lula dentro da margem de erro.
Quando levados em conta os votos válidos, ou seja, sem contar brancos, nulos e abstenções, Lula tem 53% da preferência, contra 47% de Bolsonaro. Para chegar a estes números, a Quaest usou, pela primeira vez, o conceito de likely voter, ou "eleitor provável", na tradução para o português. A ideia é chegar a um número mais próximo à realidade das urnas e segundo o diretor da empresa, Felipe Nunes, minimizar os efeitos da abstenção em determinados grupos dentro do eleitorado.
A pesquisa ouviu presencialmente 2 mil eleitores entre 10 e 12 de outubro e tem margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
