Pesquisa Quaest: Lula oscila para cima e vantagem sobre Bolsonaro é de oito pontos: 49% a 41%
Nova pesquisa divulgada pelo instituto Quaest nesta quinta-feira (11) mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança da corrida presidencial com uma vantagem de 8 pontos percentuais para Jair Bolsonaro (PL). Lula somou 49% das intenções de voto, contra 41% de Bolsonaro.
A pesquisa ouviu presencialmente 2 mil eleitores entre 10 e 12 de outubro e tem margem de erro de dois pontos para mais ou para menos. 
No primeiro levantamento feito pelo mesmo instituto após o primeiro turno, divulgado na última semana, Lula tinha 48% das intenções de voto, contra 41% de Bolsonaro. Ou seja, o cenário é de estabilidade, com oscilação de Lula dentro da margem de erro.
Quando levados em conta os votos válidos, ou seja, sem contar brancos, nulos e abstenções, Lula tem 53% da preferência, contra 47% de Bolsonaro. Para chegar a estes números, a Quaest usou, pela primeira vez, o conceito de likely voter, ou "eleitor provável", na tradução para o português. A ideia é chegar a um número mais próximo à realidade das urnas e segundo o diretor da empresa, Felipe Nunes, minimizar os efeitos da abstenção em determinados grupos dentro do eleitorado.


 "É preciso criar um modelo que pondera o resultado pelas chances de cada indivíduo ir votar. O nosso modelo de likely voter foi construído a partir de dados do comparecimento real no primeiro turno da eleição de 2022 e de pesquisas anteriores da Quaest", explicou Nunes, no Twitter.
:: O que explica a diferença entre as pesquisas de intenção de voto e o resultado das eleições? ::
"Combinamos dados sobre o interesse na eleição, comportamento eleitoral anterior e sua intenção de votar com estimativas de pós-estratificação usando estatísticas sintéticas de estratos conhecidos do eleitorado. Nossa equipe de inteligência desenvolveu e validou essa metodologia ao longo do primeiro turno e espera que os resultados contribuam para o aprimoramento do campo de pesquisas no Brasil", completou.
O levantamento foi contratado pelo Banco Genial. A Quaest ouviu 2.000 eleitores, e a pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-07106/2022.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
