RS: Maioria dos vereadores de Porto Alegre se recusa a repudiar atos golpistas de 8 de janeiro
No dia em que completa um mês dos atos antidemocráticos contra os três poderes em Brasília, a Câmara Municipal de Porto Alegre aprovou, por 13 votos a 12, moção de repúdio aos atos golpistas e de apoio às investigações em curso e à responsabilização dos criminosos. No entanto, somados os vereadores que votaram contra e aqueles que não votaram, eles são maioria absoluta: 22 contra 13.
De autoria do vereador Aldacir Oliboni (PT), a moção será encaminhada à Câmara dos Deputados, Senado Federal, Presidência da República e Supremo Tribunal Federal.

Ruas e Albrecht discordaram na tribuna / Foto: Gabriel Ribeiro/CMPA
Um debate acalorado marcou a discussão da proposta. Em sua fala, o vereador Pedro Ruas (PSOL) observou que apesar de “ingênua” a moção serviria para evidenciar algo que, nas palavras dele, “precisa aparecer”. “Acho que não vamos aprová-la, mas essa realidade precisa aparecer numa votação nominal”, disse. “Há esse apoio [aos atos golpistas] de setores importantes representados na Casa. É péssimo, mas há”. “Ela nos revela, nos mostra, diz quem somos”, destacou Ruas.
Tiago Albrecht (Novo) não gostou das declarações de Ruas. “O senhor insinuou que nessa Casa tem gente que apoia e não deu os nomes, isso é covardia”. Para ele, o uso da palavra “terrorismo” para se referir aos atos é equivocada, uma “politização” de algo sério – e seria o principal motivador para votar contra a proposta.


 Oliboni é também autor do Projeto de Lei que transforma 8 de janeiro em Dia em Defesa da Democracia em Porto Alegre. Segundo o vereador, “a fracassada intentona golpista não pode e não deve ser esquecida por ninguém que defenda a democracia e atos que atentem contra os poderes democráticos e o voto popular devem ser combatidos por toda a sociedade”.
Veja como votaram os vereadores

A favor
Airto Ferronato (PSB)
Aldacir Oliboni (PT)
Biga Pereira (PCdoB)
Engenheiro Comassetto (PT)
Giovani Culau e Coletivo (PCdoB)
João Bosco Vaz (PDT)
Jonas Reis (PT)
Karen Santos (PSOL)
Marcelo Sgarbossa (Sem Partido)
Márcio Bins Ely (PDT)
Pedro Ruas (PSOL)
Professor Alex Fraga (PSOL)
Roberto Robaina (PSOL)
Contra
Alexandre Bobadra (PL)
Alvoni Medina (REP)
Comandante Nádia (PP)
Fernanda Barth (PSC)
Gilson Padeiro (PSDB)
Jessé Sangali (CID)
José Freitas (REP)
Lourdes Sprenger (MDB)
Mari Pimentel (NOVO)
Pablo Melo (MDB)
Ramiro Rosário (PSDB)
Tiago Albrecht (NOVO)
Não votaram
Cassiá Carpes (PP)
Cláudia Araújo (PSD)
Claudio Janta (SD)
Conselheiro Marcelo (PTB)
Giovane Byl (PTB)
Idenir Cecchim (MDB)
Mauro Pinheiro (PL)
Mosiés Maluco do Bem (PSDB)
Mônica Leal (PP)
Psicóloga Tanise Sabino (PTB)

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Sul 21
