Lula em Aracaju e Maceió; Bolsonaro em Recife: candidatos têm agendas no Nordeste nesta quinta
Os dois candidatos à presidência da República têm agendas em capitais nordestinas nesta quinta-feira. Enquanto Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi a Aracaju (Sergipe) e tem compromisso marcado para Maceió (Alagoas) à tarde, Jair Bolsonaro (PL) foi a Recife (Pernambuco). 
Lula iniciou o dia com carreata e comício ao lado do candidato petista ao governo sergipano, Rogério Carvalho. No primeiro turno, o ex-presidente teve 63,82% dos votos válidos em Sergipe, e venceu em todas as cidades do estado, incluindo a capital Aracaju, onde somou 52,56%.
Rogério Carvalho disputa o segundo turno contra Fábio Mitidieri, candidato do PSD. No primeiro turno, o petista somou 44,70% dos votos válidos, contra 38,91% de Mitidieri.
Em Maceió, na segunda capital nordestina que visitará nesta quinta, Lula deve ter agenda semelhante, com carreata e comício. As atividades estão marcadas para começar às 15h30, na Praça dos Martírios, centro da cidade.
Em Alagoas, Lula somou 56,50% dos votos válidos no primeiro turno. Bolsonaro ficou com 36,05%.
Bolsonaro não empolga população de Recife


 
Público pequeno se reúne para ouvir Bolsonaro na capital pernambucana / Reprodução / Redes Sociais
Bolsonaro escolheu a capital pernambucana para a primeira atividade de campanha no Nordeste após o primeiro turno. O ato na região de Boa Viagem, bairro nobre da zona sul da cidade, não empolgou. Poucas pessoas se reuniram para ouvir o presidente falar do alto de um trio elétrico.
 

Comício de Bolsonaro em Recife: meia dúzia de gado pingado pic.twitter.com/dz293WuFCE
— Gregorio Duvivier (@gduvivier) October 13, 2022

 
No primeiro turno, Bolsonaro somou 39,22% dos votos válidos na capital pernambucana, distante de Lula, que terminou com 54,03% dos votos.
Depois da passagem por Recife, o candidato à reeleição viaja para São Paulo, onde tem encontro marcado com influenciadores às 19h.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
