Quaest e Atlas divulgam pesquisas para o segundo turno da eleição presidencial nesta quinta
Duas novas pesquisas de intenções de voto no segundo turno da eleição presidencial serão publicadas nesta quinta-feira (13). Realizados pelos institutos Quaest e AtlasIntel, os levantamentos serão publicados à tarde.
O diretor da Quaest, Felipe Nunes, confirmou que a pesquisa feita pelo instituto, contratada pelo banco Genial, sai às 14h. Segundo Nunes, o instituto vai usar uma nova abordagem, com o conceito de "likely voter" ("provável eleitor", em português). Ou seja: vai levar em conta as pessoas que têm maior possibilidade de efetivamente votar no próximo dia 30.
Na primeira pesquisa divulgada pela Quaest após o primeiro turno, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tinha 48% das intenções de votos, contra 41% do atual presidente, Jair Bolsonaro (PL). Considerando-se apenas os votos válidos, Lula teria 54%, contra 46% de Bolsonaro.
A empresa ouviu 2.000 eleitores, e a pesquisa tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O número de registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-07106/2022.


 Primeira pesquisa Atlas para o segundo turno
Já a pesquisa AtlasIntel será publicada às 16h30, segundo noticiou a própria empresa. Este é o primeiro levantamento da empresa após a votação no primeiro turno, quando Lula obteve 48,4% dos votos válidos, contra 43,2% de Bolsonaro.
:: O que explica a diferença entre as pesquisas de intenção de voto e o resultado das eleições? ::
Para a pesquisa, registrada no TSE com o número BR-06012/2022, 4.500 eleitores foram entrevistados, e a margem de erro é de até dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Edição: Rodrigo Chagas
