Damares é intimada a dar explicações ao MP, ida de Bolsonaro a Londres custou R$ 881 mil e mais
O Ministério Público do Pará (MPPA) solicitou, na terça-feira (11), à ex-ministra Damares Alves (Republicanos), eleita senadora pelo Distrito Federal, informações sobre as denúncias que fez nas redes sociais de tráfico infantil e crimes sexuais na Ilha de Marajó, no norte do estado. 
No fim de semana, a ex-ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos afirmou, em vídeo publicado nas redes sociais, que o presidente Jair Bolsonaro (PL) ordenou medidas para o resgate das crianças que teriam sido traficadas.
“Fomos para a Ilha do Marajó e, lá, descobrimos que nossas crianças estavam sendo traficadas. Nós descobrimos que essas crianças comem comida pastosa para o intestino ficar livre para a hora do sexo anal. Bolsonaro disse: ‘Nós vamos atrás de todas elas’. E o inferno se levantou contra esse homem”, disse Damares Alves. 

Jair Bolsonaro (PL) e Damares Alves (Republicanos) / Reprodução/PR
O Ministério Público, no entanto, informou por meio do ofício que até o momento “nenhum dos fatos relatados pela ex-ministra Damares Alves foi encaminhado formalmente aos promotores de Justiça que atuam na região do Marajó”. 
Agora, a aliada de Bolsonaro tem até cinco dias para enviar as informações que confirmem a existência do tráfico de crianças para fins sexuais na região. 
Viagem eleitoreira de Bolsonaro a Londres custou R$ 881 mil aos cofres públicos 
A viagem de Jair Bolsonaro (PL) e sua comitiva à Inglaterra no mês passado custou pelo menos R$ 881 mil aos cofres públicos. O presidente aproveitou a ida ao funeral do corpo da Rainha Elizabeth para realizar atos de campanha. O atual mandatário chegou a discursar para apoiadores da embaixada brasileira em Londres. 

Bolsonaro durante discurso na embaixada brasileira em Londres / Alan Santos/PR
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) chegou a proibir o uso das imagens da viagem a Londres na campanha do presidente. Na decisão, o corregedor-geral eleitoral, Benedito Gonçalves, escreveu que “após poucos segundos de condolências à família real, a sacada [da embaixada] foi convertida em palanque”. 
Segundo levantamento do Metrópoles feito por meio da Lei de Acesso à Informação, a maior despesa ocorreu com o aluguel de carros, cerca de R$ 475 mil 
PT recebe informação de nova operação da PF contra aliados de Lula e estuda medidas 
Dirigentes do Partido dos Trabalhadores (PT) disseram à Folha de S. Paulo que receberam a informação de que aliados do ex-presidente Lula podem ser alvos de uma operação da Polícia Federal na iminência da realização do segundo turno. 

Luiz Marinho / Joka Madruga / PT Nacional
“Recebemos informações de que setores do Estado aparelhados pelo bolsonarismo estariam buscando forjar fatos que justifiquem operações bizarras contra nosso campo democrático”, afirmou o ex-prefeito de São Bernardo Luiz Marinho, coordenador da campanha de Fernando Haddad (PT) ao governo do estado de SP. 


 Ele afirmou que a sigla já está estudando "medidas judiciais para evitar essa violência contra a democracia".  
Lula critica Bolsonaro por uso eleitoreiro de religião 
O ex-presidente Lula acusou o presidente Jair Bolsonaro por tentar tirar proveito eleitoral de eventos religiosos e de usar o nome de Deus em vão. "Esse cidadão inclusive usa o nome de Deus em vão. E nesta semana ele foi escorraçado lá do Círio de Nazaré, tentou fazer política na procissão onde não foi convidado”, disse o petista em ato em Salvador, na Bahia. 

Jerônimo, candidato do PT ao governo da Bahia, e Lula / Adriel Francisco
No último fim de semana, Bolsonaro foi recebido no Pará, onde ocorre o Círio de Nazaré, com o recado da Arquidiocese de que nenhuma autoridade municipal, estadual ou federal foi convidada para o evento e que não permitiria "qualquer utilização de caráter político ou partidário". 
Ernesto Araújo diz que Bolsonaro não representa os valores conservadores 
O ex-ministro das Relações Exteriores Ernesto Araújo afirmou que o presidente Jair Bolsonaro se acomodou e não representa os valores conservadores, durante o evento Cúpula da Iberosfera, em Madri, na Espanha, que reúne lideranças da extrema-direita, na última segunda-feira (10). 
"A direita se acomodou no Brasil e me parece que é isso que está se passando com Bolsonaro. É uma direita tradicional, uma direita que não combate", afirmou Araújo. 

O ex-ministro das Relações Exteriores Ernesto Araújo / Jefferson Rudy / Agência Senado
"Eu gostaria de dizer que Bolsonaro é a esperança do conservadorismo, mas não é assim. Se Bolsonaro ganhar, depois temos de ganhar Bolsonaro, para que ele volte a ser o que era. Mas a chance de ele voltar a ser o de 2018 é de 1%", afirmou. 
PRF apreende R$ 2,5 milhões em dinheiro vivo e suspeita de uso eleitoral 
A Polícia Rodoviária Federal do Pará apreendeu, nesta terça-feira (11), R$ 2,5 milhões em dinheiro vivo que estava sob domínio de um homem que dirigia de Brasília a Belém.
Durante a fiscalização realizada na altura de Ulianópolis, no sudeste do Pará, os policiais encontraram um documento de identificação de acesso ao Congresso Nacional. A suspeita é que o dinheiro serviria para a compra de votos. 



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por PRF Brasil (@prfoficial)



O superintendente da PRF no estado, Diego Patriota, publicou um vídeo nas redes sociais em que afirma que o caso pode ser "a ponta de um iceberg". "A gente está em período de eleição, fica essa dúvida", afirmou. 
Edição: Vivian Virissimo
