Lula volta à Bahia e reúne milhares de pessoas em caminhada em Salvador
No fim da tarde desta quarta (12), o candidato à presidência Luíz Inácio Lula da Silva (PT) voltou à Salvador para mais uma agenda de campanha. O ex-presidente escolheu a Bahia para iniciar uma sequência de atividades no Nordeste, região em que saiu vitorioso em todos os estados no primeiro turno. Na Bahia, o petista conquistou 69,7% dos votos, enquanto o atual presidente obteve 24,3%. Dos 417 municípios baianos, Lula foi vencedor em 415.
Leia mais: Em ato no Alemão, Lula promete comitês populares para debater políticas públicas nas favelas
Após coletiva de imprensa no Teatro Vila Velha, Lula seguiu para o ato na orla de Salvador acompanhado do candidato ao governo do estado, Jerônimo Rodrigues (PT), que disputa o segundo turno contra ACM Neto (União Brasil). O ex-presidente ressaltou a votação expressiva de Jerônimo no primeiro turno, contrariando a maioria das pesquisas de intenção de voto, que indicavam a vitória do ex-prefeito de Salvador. 
"O que Rui, Wagner, Otto e todo o time fizeram ao pegar um candidato desconhecido até três meses atrás e levá-lo a ter 49,45% dos votos é um milagre da competência", destacou.
Leia também: Dia das Crianças: políticas de proteção à infância sofrem desmonte no governo Bolsonaro


 
Lula ressaltou a necessidade de combater a fome e o desemprego no país / Ulisses Dumas
Acompanhado também do atual governador, Rui Costa (PT) e do senador eleito Otto Alencar (PSD), Lula reuniu milhares de pessoas na caminhada que saiu do bairro Ondina e terminou no Farol da Barra, já no começo da noite. Em discurso, o candidato lembrou do Dia das Crianças e da necessidade de combater a fome no país.
"Preciso dizer para vocês que hoje é Dia das Crianças. E eu fico imaginando quantas crianças nesse país levantaram de manhã sem ter um café para tomar. Eu fico imaginando quantas crianças não tiveram uma comida com as proteínas e as calorias necessárias para almoçar? Quantas crianças vão dormir no dia das crianças sem ter o alimento necessário para comer?", questionou.
Lula também relembrou das conquistas realizadas no seu governo voltadas para a classe trabalhadora, e fez críticas à atual gestão.
"Esse país não pode continuar do jeito que está. Nós já provamos que é possível aumentar o salário sem aumentar a inflação. Já provamos que é possível colocar meninos e meninas da periferia na universidade", diz.
Nos próximos dias, Lula visita Sergipe, Alagoas e Pernambuco, estados onde também haverá disputa para segundo turno ao governo do estado.

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
