Bolsonaristas hostilizam funcionários da TV Aparecida e fazem arruaça na porta de Santuário
Apoiadores do presidente Jair Bolsonaro (PL) hostilizaram jornalistas da TV Aparecida, ligada ao Santuário Nacional de Aparecida, na tarde desta quarta-feira (12), em que é celebrado o Dia de Nossa Senhora Aparecida. Imagens da CNN Brasil flagraram um dos momentos em que bolsonaristas ameaçam e proferem xingamentos contra funcionários do canal ligado à Igreja Católica.

Equipe da CNN flagra ao vivo hostilizações por parte de apoiadores do presidente Jair Bolsonaro contra o cinegrafista da TV Vanguarda, que teve que sair escoltado por funcionários da TV Aparecida no Santuário Nacional de Aparecida. Ao vivo no #CNN360 com @DanielaLima_ Veja: pic.twitter.com/tV9rZT3KfH
— Pedro Duran (@pedromeletti) October 12, 2022



 Mais cedo, a comitiva do presidente causou alvoroço dos fiéis, momentos antes do início da missa das 14h. O padre pediu silêncio, mas apoiadores tentaram puxar coro de "mito", enquanto opositores gritaram "Lula, Lula!".
:: Sob vaias e aplausos, Bolsonaro visita Aparecida do Norte e bispo diz: "Mentira não é de Deus" ::
Pela manhã, durante a homilia na principal missa celebrada no Santuário de Aparecida, o arcebispo da Arquidiocese, Dom Orlando Brandes, disse que é preciso combater o "dragão do ódio", da mentira, do desemprego, da fome e da incredulidade.
Edição: Nicolau Soares
