Sob vaias e aplausos, Bolsonaro visita Aparecida e bispo diz: "Mentira não é de Deus"
O presidente Jair Bolsonaro (PL) foi recebido com aplausos e vaias no Santuário Nacional de Aparecida (SP), na tarde desta quarta-feira (12), em que é celebrado o Dia de Nossa Senhora Aparecida.
A comitiva causou alvoroço dos fiéis, momentos antes do início da missa das 14h. O padre pediu silêncio, mas apoiadores tentaram puxar coro de "mito", enquanto opositores gritaram "Lula, Lula!".
Bolsonaro estava acompanhado de Tarcísio de Freitas (ex-ministro da Infraestrutura e candidato ao governo de São Paulo pelo Republicanos), o filho Eduardo Bolsonaro (PL), Marcelo Queiroga (ministro da Saúde) e Marcos Pontes (ex-ministro da Ciência e Tecnologia e senador eleito pelo PL).
:: Em ato no Alemão, Lula promete comitês populares para debater políticas públicas nas favelas ::


 Mais cedo, durante a homilia na principal missa celebrada no Santuário de Aparecida, o arcebispo da Arquidiocese, Dom Orlando Brandes, disse que é preciso combater o "dragão do ódio", da mentira, do desemprego, da fome e da incredulidade.
O religioso não citou nomes de candidatos, mas o teor da fala tem forte referência a Bolsonaro, que não foi convidado ao altar do Santuário, como em outras ocasiões, já que disputa à reeleição ao Palácio do Planalto.
"Maria venceu o dragão. Temos muitos dragões que ela vai vencer. O dragão, que é o tentador. O dragão, que já foi vencido, a pandemia, mas temos o dragão do ódio, que faz tanto mal, e o dragão da mentira. E a mentira não é de Deus, é do maligno. E o dragão do desemprego, o dragão da fome, o dragão da incredulidade", concluiu.
Bolsonaro voltou a Aparecida apesar das críticas veladas que recebeu de dom Orlando Brandes no feriado do ano passado. Na ocasião o religioso disse: "Para ser pátria amada não pode ser pátria armada", afirmou na ocasião o arcebispo, um trocadilho com o slogan do governo Bolsonaro e sua pauta armamentista.
"Para ser pátria amada, seja uma pátria sem ódio. Para ser pátria amada, uma república sem mentira e sem fake news", disse, sem nunca citar o presidente, que chegaria ao santuário nas próximas horas. "Pátria amada sem corrupção."
Edição: Nicolau Soares
