Real Time Big Data: Tarcísio tem 48% e Haddad 36% na disputa pelo governo de São Paulo
Pesquisa Real Time Big Data sobre as eleições para o governo de São Paulo divulgada nesta quarta-feira (12) traz Tarcísio de Freitas (Republicanos) na liderança. Ele tem 48% dos votos, enquanto Fernando Haddad (PT) tem 36%. 
Os que dizem votar nulo ou branco são 6%, enquanto 10% dos entrevistados estão indecisos ou não quiseram responder.
Quando considerados os votos válidos (excluindo nulos e brancos), Tarcísio tem 57% e Haddad 43% das intenções de voto.


 Foi a primeira pesquisa feta pelo instituto nesse segundo turno. A votação para escolher o novo governador do estado acontece no dia 30 de outubro.
A pesquisa mostra uma vantagem de doze pontos de Tarcísio sobre Haddad. O resultado destoa de levantamento do IPEC divulgado nessa quarta-feira (11), que mostrou uma distância de apenas cinco pontos entre os dois concorrentes.
A pesquisa foi contratada pela TV Record e ouviu 1.200 pessoas em entrevistas presenciais entre 10 e 11 de outubro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) com o protocolo SP-08940/2022.
Edição: Nicolau Soares
