Lula visita favela no RJ e faz ato em Salvador; Bolsonaro passa por MG antes de ir à Aparecida
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez uma caminhada no Complexo do Alemão, no Rio de Janeiro (RJ), na manhã desta quarta-feira (12). Depois, ele viaja para Salvador (BA), onde participa de um ato com o candidato a governador Jerônimo Rodrigues (PT).
Em discurso no Complexo do Alemão, Lula disse que estava emocionado ao reencontrar e conversar com os moradores de uma das maiores comunidades da capital fluminense. Ele declarou que a ideia de voltar a ser presidente da República é provar para a elite do país que, outra vez, um metalúrgico vai consertar o Brasil.
"Para mim, que já fiz comício em vários lugares do mundo, é uma alegria estar junto com o povo que vive sacrifício, que passa necessidade e que trabalha, dia e noite, ralando para poder sustentar a sua família. E eu queria dizer para vocês que a ideia de voltar a ser presidente da República é para provar para a elite que governa esse país desde 1500 que outra vez um metalúrgico vai consertar esse país", disse.
Leia mais: O que os candidatos à Presidência da República propõem em relação às políticas sociais?
Bolsonaro vai a culto em Minas Gerais


 O candidato à Presidência da República Jair Bolsonaro (PL) desembarcou, na manhã desta quarta-feira (12) no Aeroporto da Pampulha, em Belo Horizonte, às 8h30. Em seguida, se deslocará para o templo da igreja Mundial do Poder de Deus, na região central na capital mineira.
Bolsonaro foi recebido pelo governador reeleito de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), pelo deputado federal eleito Nikolas Ferreira (PL), o deputado federal Cabo Junio Amaral (PL), entre outros.

Nikolas Ferreira e Jair Bolsonaro em encontro após as eleições / Reprodução
No período da tarde, o candidato à reeleição segue para o interior de São Paulo, onde vai acompanhar uma das missas do Dia de Nossa Senhora Aparecida no Santuário Nacional. Ao lado de Tarcísio de Freitas (Republicanos), candidato ao governo de São Paulo, Bolsonaro voltará a Aparecida, apesar das críticas veladas que recebeu de dom Orlando Brandes no feriado do ano passado.
"Para ser pátria amada não pode ser pátria armada", afirmou na ocasião o arcebispo, um trocadilho com o slogan do governo Bolsonaro e sua pauta armamentista. "Para ser pátria amada, seja uma pátria sem ódio. Para ser pátria amada, uma república sem mentira e sem fake news", disse, sem nunca citar o presidente, que chegaria ao santuário nas próximas horas. "Pátria amada sem corrupção."
Edição: Nicolau Soares
