Tarcísio faz ato de campanha com Nise Yamaguchi, defensora da cloroquina e indiciada pela CPI
O candidato ao governo de São Paulo do Republicanos, Tarcísio de Freitas, participou de uma reunião, na última terça-feira (11), com a oncologista Nise Yamaguchi no Hospital das Clínicas, no centro da capital paulista. Ela é uma das principais defensoras do tratamento precoce no combate ao coronavírus com o uso de cloroquina, também defendido pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). A medida é cientificamente comprovada como sendo ineficaz contra a covid-19.
Convocada a depor na CPI da Covid no Senado, Nise Yamaguchi terminou indiciada por epidemia com resultado morte e chegou a processar o senador Omar Aziz (PSD-AM), que presidiu a comissão, por danos morais.
:: Nise Yamaguchi faz parte de grupo de médicos pró-cloroquina que recebeu verba federal ::
Tarcísio enfrenta o ex-prefeito Fernando Haddad (PT) no segundo turno das eleições para governador de São Paulo. Na disputa, ele tenta se posicionar como "moderado", apesar de ser um dos principais aliados de Bolsonaro, candidato à reeleição ao Palácio do Planalto.
Candidata a deputada federal pelo Pros em SP, Nise Yamaguchi teve 36.690 votos e não foi eleita no último dia 2. Em setembro, durante a campanha eleitoral, ela chegou a subir no palanque de Tarcísio e foi abraçada pelo ex-ministro.


 Na terça, quando questionado se Nise era cotada para a Secretaria de Saúde, Tarcísio alegou que a "preferência" dele para a secretaria é o ex-deputado federal Eleuses Paiva, que integra o PSD.
"Teve um nome que coordenou meu programa de governo na área de saúde e só não vai ser [secretário da Saúde] se não quiser. Quem coordenou meu programa de saúde foi o doutor Eleuses Paiva, que foi presidente da Associação Paulista de Medicina (APM), Associação Médica Brasileira (AMB), tem muita tradição, então é minha preferência hoje para a Secretária da Saúde", afirmou.

Nise Yamaguchi, no centro da foto, atrás de Tarcísio: ato de candidato do Republicanos reuniu médicos bolsonaristas no Hospital das Clínicas, em SP / Reprodução/Twitter
Assista ao depoimento de Nise Yamaguchi, pró-cloroquina, na CPI da Covid 
Em julho de 2020, a AMB, chegou a emitir um boletim sobre o uso de cloroquina e outros remédios sem eficácia contra covid-19, afirmando não existiam "estudos seguros, robustos e definitivos sobre a questão". Nessa época, já havia vários estudos que apontavam que o remédio não funcionava. Mesmo assim, a AMB manteve a posição.
Naquele momento, a AMB afirmou: "O derby político em torno da hidroxicloroquina deixará um legado sombrio para a medicina brasileira, caso a autonomia do médico seja restringida, como querem os que pregam a proibição da prescrição da hidroxicloroquina." Em março de 2021, a entidade mudou de opinião emitiu um novo comunicado na qual condenava, entre outros pontos, o uso dos medicamentos sem eficácia comprovada.
Edição: Nicolau Soares
