Lula divulga carta no Dia de Nossa Senhora Aparecida e volta a defender a liberdade religiosa
O ex-presidente Lula (PT) assina uma carta, divulgada nesta quarta-feira (12), em que reforça seu compromisso com a liberdade religiosa no Brasil. 
O documento, intitulado "Religião: um direito sagrado e fundamental", é uma ação da campanha do petista para marcar o Dia de Nossa Senhora Aparecida, padroeira do Brasil, e vem como resposta às fake news divulgadas por bolsonaristas de que o ex-presidente, de eleito, vai "perseguir cristãos" e "fechar igrejas". 
"Todas as religiões exercem um papel essencial na formação do ser humano. Portanto, as igrejas são instituições de fundamental importância na constituição de uma sociedade e precisam ser valorizadas, pois além de serem espaços sagrados de celebração e relação com Deus, ajudam a promover a paz, a justiça e a fraternidade", diz um trecho da carta. 


 "Em nosso governo não será diferente. Todas as religiões e templos religiosos serão respeitados e tratados com dignidade, como já fizemos em nossos governos anteriores", afirma ainda o ex-presidente. 
Durante comício em Belford Roxo, no Rio de Janeiro, nesta terça-feira (11), Lula já havia tratado do tema. "Para os mentirosos que utilizam Deus, eles estão cometendo um pecado, porque quem regulamentou a liberdade da religião neste país e criou o Dia da Marcha com Jesus fui eu, quem respeita o evangelho somos nós. Então, não minta porque Deus está vendo. A verdade é dura, demora para chegar, mas é melhor morrer com a verdade do que viver com a mentira. E quem ganha uma eleição com mentira não conseguirá governar, porque a mentira não prevalecerá”, declarou na ocasião. 

Carta sobre liberdade religiosa foi divulgada nesta quarta (12) / Divulgação
