Lula faz ato em Belford Roxo (RJ) com apoio do prefeito Waguinho, do União Brasil
A cidade de Belford Roxo, na Baixada Fluminense, recebeu o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em clima de virada nesta terça-feira (11). Lula chegou no final da tarde acompanhado pelo prefeito Waguinho, presidente estadual do União Brasil. Estavam presentes também o prefeito do Rio de Janeiro Eduardo Paes, a deputada federal Benedita da Silva (PT) e o deputado estadual André Ceciliano (PT).
Leia mais: Pesquisa Ipespe: Lula tem 50%; Bolsonaro, 43%
Em carreata até o clube Heliópolis, Lula recebeu demonstrações de afeto da população. O candidato do PT exaltou o compromisso do de Waguinho com o povo e prometeu, se eleito, retomar o diálogo do governo federal com todas as cidades.
"A Baixada tem um significado muito grande para os brasileiros. Esteja certo que você [Waguinho] está diante de um homem que sabe lidar com prefeito, reconhece o valor do prefeito. Uma cidade parece pequena, mas é na nossa cidade que a gente é feliz. Você vai voltar a ter o prazer de ser recebido ou de me receber aqui na sua cidade", disse Lula em coletiva à imprensa.


 No primeiro turno das eleições, Lula teve 38,9% dos votos válidos em Belford Roxo, contra 54,79% do adversário Jair Bolsonaro (PL), segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Waguinho, um dos políticos mais influentes da Baixada Fluminense, reafirmou seu apoio à eleição do petista e convocou a população de Belford Roxo a "fazer a escolha certa" e "multiplicar" os votos em Lula no município.
"No governo que está instalado, nós perdemos todos os programas da educação. Lula construiu no seu governo 17 universidades públicas, mais de 300 escolas técnicas federais. É por isso que a minha escolha, e a de vocês, é a certa. Pela democracia, liberdade, educação, pela saúde e Brasil livre. Que respeita as instituições. Eu, Waguinho, prefeito dessa cidade, fiz a escolha daquilo que é melhor para o Brasil, é Lula! Essa é uma grande festa da democracia e da virada", declarou o chefe do executivo durante a carreata.
Já no comício, Daniela do Waguinho, deputada federal mais votada do Rio de Janeiro, disse que vivenciou momentos difíceis no primeiro mandato diante do ódio instaurado no governo Bolsonaro.
"Quem ama Deus prega amor, verdade, respeito. Isso que nós merecemos. Respeito ao povo e a sua diversidade. Além da experiência, Lula gosta de gente, faz política humanizada, que respeita e quer dar oportunidade. Não vamos permitir que o Brasil viva mais quatro anos de ódio e perseguição", afirmou Daniela.
No palanque estavam diversos deputados estaduais e federais eleitos, lideranças e presidentes de partidos políticos. Eduardo Paes (PSD) também discursou no comício e afirmou que "ninguém lembra nada que o Bolsonaro tenha feito para o Rio de Janeiro".

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
