Ipec mostra Raquel Lyra com 50% e Marília Arraes com 42% na disputa pelo governo de Pernambuco
A primeira pesquisa Ipec para o segundo turno das eleições para o governo de Pernambuco mostra Raquel Lyra (PSDB) com 50% das intenções de voto, à frente de Marília Arraes, do Solidariedade, que somou 42%. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
A pesquisa, encomendada pela TV Globo, foi divulgada nesta terça-feira (11). Foram ouvidas 2.000 pessoas no estado, em entrevistas presenciais. O código de registro no TSE é PE-05779/2022.
Considerando-se apenas os votos válidos (descontando-se os nulos, brancos e abstenções), Raquel Lyra tem 54%, contra 46% de Marília.


 A disputa para o governo pernambucano é inédita. A vencedora será a primeira governadora eleita pelo estado. No primeiro turno, Marília foi a mais votada, e somou 23,97% dos votos válidos. Raquel veio a seguir, com 20,58%.
As duas, agora, tentam conquistar os eleitores dos candidatos que não passaram à segunda etapa. A briga foi extremamente apertada, e teve três outros candidatos com percentagens muito próximas: Anderson Ferreira (PL), com 18,15%; Danilo Cabral (PSB), com 18,06%; e Miguel Coelho (União Brasil), com 18,04%.
O primeiro turno ainda foi marcado pela morte do marido de Raquel Lyra, o empresário Fernando Lucena. Ele foi vítima de um mal súbito no dia da votação.
Edição: Nicolau Soares
