Pesquisa Ipec mostra Tarcísio com 46% e Haddad com 41% em São Paulo
O bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), mais votado no primeiro turno das eleições para o governo de São Paulo, está na liderança das intenções de voto para o segundo turno, segundo o Ipec. Tarcísio tem 46%, contra 41% de Fernando Haddad (PT).
O levantamento foi publicado nesta terça-feira (11). O instituto, formado por ex-integrantes do antigo Ibope, ouviu 2.000 pessoas do estado. As entrevistas foram presenciais, e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa foi publicada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número SP-03658/2022.
Quando levados em conta os votos válidos (ou seja, descontando-se os nulos, brancos e abstenções), Tarcísio tem 53% e Haddad 47%, ou seja, uma diferença de seis pontos percentuais.


 Na disputa presidencial, o Ipec traz Jair Bolsonaro (PL) com 45% e Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 44%.
Maior colégio eleitoral do país, São Paulo tem uma disputa está "nacionalizada" pelo governo estadual. Tarcísio foi ministro da infraestrutura no governo de Jair Bolsonaro (PL), enquanto Haddad ocupou o cargo de ministro da educação no governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
Eles se encontraram na última segunda-feira (10) no primeiro debate visando o segundo turno. O encontro, realizado pela Band, teve discussões sobre temas como o "orçamento secreto" e a possibilidade de privatização da companhia estadual de saneamento, a Sabesp.
O Datafolha foi o primeiro grande instituto a publicar pesquisa de intenção de voto visando o segundo turno das eleições em São Paulo. O levantamento mostrou Tarcísio de Freitas em vantagem, com 50% das intenções de votos, contra 40% de Haddad (considerando os votos totais).
Edição: Nicolau Soares
