Ipec publica pesquisas para os governos de São Paulo e Pernambuco nesta terça
O Ipec, instituto fundado por ex-integrantes do antigo Ibope, publica nesta terça-feira (11) as primeiras pesquisas de intenções de voto para o segundo turno das eleições para os governos de São Paulo e Pernambuco. Os levantamentos foram contratados pela Globo e serão publicados no início da noite.
Em São Paulo, maior colégio eleitoral do país, a disputa está "nacionalizada". O bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos) foi o candidato mais votado no primeiro turno, e tem como adversário Fernando Haddad (PT), que ficou na segunda posição.
O levantamento que será publicado nesta terça pelo Ipec contou com 2 mil entrevistas presenciais com eleitores do estado, e tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O registro de identificação do levantamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é SP-03658/2022.
O Datafolha foi o primeiro grande instituto a publicar pesquisa de intenção de voto visando o segundo turno das eleições em São Paulo. O levantamento mostrou Tarcísio de Freitas em vantagem, com 50% das intenções de votos, contra 40% de Haddad (considerando os votos totais).


 Pernambuco
Em uma disputa inédita, que vai eleger a primeira mulher para o governo de Pernambuco, Marília Arraes (Solidariedade) enfrentará Raquel Lyra (PSDB) no segundo turno das eleições no estado. No primeiro turno, Marília teve 23,97% dos votos, contra 20,58% de Raquel. A disputa foi uma das mais apertadas do país, com outros três candidatos na faixa dos 18%: Anderson Fereira (PL), Danilo Cabral (PSB) e Miguel Coelho (União Brasil).
A disputa foi marcada pela morte do marido de Raquel Lyra, o empresário Fernando Lucena, no dia da votação para o primeiro turno.
Para a pesquisa desta terça-feira, o Ipec contou com 2 mil entrevistas presenciais com eleitores de todo o estado, com margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no TSE com o código PE-05779/2022.
Edição: Nicolau Soares
