Pesquisa Ipespe: Lula tem 50%; Bolsonaro, 43%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está na liderança da corrida eleitoral, segundo levantamento publicado nesta terça-feira (11) pelo Ipespe. Lula tem 50% das intenções de voto, contra 43% do atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), considerando os votos totais.
Quando levados em conta os votos válidos, sem considerar brancos, nulos ou abstenções, Lula tem vantagem de oito pontos percentuais: 54% contra 46% de Bolsonaro. Os números são relativos à pesquisa estimulada, quando os nomes dos candidatos são apresentados às pessoas que respondem.
Na pesquisa espontânea, em que os eleitores entrevistados são convidados a falarem os nomes dos candidatos sem que eles sejam apresentados, Lula somou 47% das intenções de voto, contra 42% do atual presidente (considerando os votos totais).
Este foi o primeiro levantamento feito pelo Ipespe após a votação do primeiro turno das eleições, em que Lula ficou em primeiro, com 48,4% do total de votos válidos, contra 43,2% de Bolsonaro. 


 O levantamento foi financiado pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel) e registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-01120/2022. Foram ouvidas 1.100 pessoas em entrevistas telefônicas. A margem de erro é de três pontos percentuais, para mais ou para menos.
Lula tem vantagem também no Ipec
O Ipec, antigo Ibope, divulgou na última segunda-feira (10) um levantamento para o segundo turno que mostra Lula com 51% das intenções de votos, contra 42% de Bolsonaro (55% a 45% nos votos válidos).
A pesquisa indicou estabilidade no cenário, já que levantamento do mesmo instituto, feito na semana anterior, mostrou Lula com 51%, contra 43% de Bolsonaro, que oscilou dentro da margem de erro (dois pontos percentuais).
Edição: Nicolau Soares
