Debate em SP: Haddad e Tarcísio travam embate sobre orçamento secreto e privatização da Sabesp
O primeiro debate entre os candidatos ao governo do estado de São Paulo, realizado pela TV Band na noite desta segunda-feira (10), apresentou um novo formato de discussão.
No primeiro e no terceiro blocos, Fernando Haddad (PT) e Tarcísio de Freitas (Republicanos) tiveram um embate direto, com tema livre. Cada um teve 15 minutos de fala, para ser administrado livremente em uma conversa sem a atuação do mediador.
Essa dinâmica fez com que houvesse menos perguntas sem resposta, possibilitando aos candidatos retomar os temas que achassem importantes.
No primeiro bloco, os temas nacionais tiveram destaque. Tarcísio e Haddad repetiram a dinâmica da disputa nacional, com menções frequentes a Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL), que disputam o pleito nacional.
No segundo momento de confronto direto, os temas nacionais seguiram sendo explorados, mas com mais relação com o estado. 
Logo no início do bloco, Haddad questionou Tarcísio sobre como ele pretende financiar as políticas públicas propostas, já que não há previsão de recursos para elas no orçamento de 2023. Na resposta, Tarcísio afirmou que seria necessário negociar a liberação de verba com os relatores e emendas. 
:: República das emendas: Bolsonaro corta investimento e cede controle do Orçamento ao Congresso ::
Haddad voltou ao tema em outros momentos, nas questões sobre o financiamento da merenda escolar, do Farmácia Popular e de moradias. Tarcísio buscou prometer que, se eleito, Bolsonaro faria mudanças na peça orçamentária. Em resposta, Haddad disse que isso "não tem cabimento, as coisas têm que estar preto no branco".
Outro embate entre os candidatos envolveu o tema das privatizações. Haddad questionou se Tarcísio defendia a privatização da Sabesp. O candidato bolsonarista afirmou que pretende estudar o assunto, mas deu como exemplo a privatização da Eletrobrás como exemplo bem-sucedido de privatização.


 :: Com privatização da Eletrobras, Brasil compra energia mais cara e poluente de termelétricas ::
Haddad posicionou-se contra a privatização e criticou o aumento das tarifas de energia ocorridas no Brasil desde a privatização do sistema elétrico.
Gafes
Embora não tenha sido questionado diretamente sobre o fato de ser do Rio de Janeiro, Tarcísio sofreu com a falta de familiaridade com alguns nomes de bairros e municípios do estado de São Paulo.
Quando questionado sobre políticas públicas para a revitalização do centro de São Paulo, o candidato do Republicanos sugeriu que a sede administrativa do governo mudasse para o "Campo dos Elísios". O nome do bairro, na zona central da capital paulista, é Campos Elísios. 
Em outros momentos, Tarcísio já havia chamado o Aeroporto de Congonhas de "Congonha" e a cidade de Boraceia de "Boriceia". Em uma entrevista antes do primeiro turno, ele não conseguiu dizer o nome do colégio em que votava.
:: Tarcísio é ironizado por não saber local de votação e defende ações de Bolsonaro para mulheres ::
Embora Haddad não tenha questionado o rival sobre a falta de conhecimento sobre São Paulo neste debate, ele provocou reações nas redes sociais ao inserir uma provocação em uma resposta.
Ao falar sobre a merenda escolar, o petista afirmou: "Você sabe o que as crianças tão comendo na escola? É suco e bolacha. Ou biscoito, como vocês chamam lá no Rio de Janeiro."
Edição: Glauco Faria
