Lula tem 51% dos votos totais e Bolsonaro, 42% no segundo turno, mostra pesquisa Ipec
O novo levantamento divulgado pelo Ipec (antigo Ibope) mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com vantagem na corrida presidencial. Ele tem 51% das intenções de voto, contra 42% de Jair Bolsonaro (PL), que oscilou um ponto para baixo. Brancos e nulos são 5% e não sabem, 2%. A pesquisa mostra as intenções de votos totais.
Quando calculados os votos válidos (descartados brancos, nulos e pessoas que não responderam), Lula tem 55%, enquanto Bolsonaro fica com 45%.
Esta é a segunda sondagem feita pelo Ipec após a votação do primeiro turno. No primeiro levantamento, publicado na última quarta-feira (5), Lula somou 51%, contra 43% do atual presidente. Ou seja: os resultados desta segunda indicam estabilidade no cenário da disputa presidencial.


 No primeiro turno das eleições, Lula terminou na frente, com 48,4% do total de votos válidos. Bolsonaro veio a seguir, com 43,2%. 
Leia mais: Quando serão realizados debates no segundo turno da eleição presidencial?
A pesquisa publicada nesta segunda-feira contou com 2.000 entrevistas presenciais em todo o país, e tem margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento, contratado pela Globo, foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-02736/2022.
Edição: Glauco Faria
