Lula visita Pernambuco, Bahia, Sergipe e Alagoas nesta semana
O candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva visitará o Recife na próxima sexta (14). O petista deve fazer uma caminhada pelo centro da capital pernambucana a partir das 11h. Mais detalhes sobre programação e local de concentração devem ser divulgadas pela equipe do presidenciável ao longo da semana.

A última vez que Lula esteve no estado foi em julho deste ano, ainda na pré-campanha, quando passou por Serra Talhada, no Sertão do estado; Garanhuns, no Agreste; e pelo Recife, onde fez um ato político junto dos então pré-candidatos Teresa Leitão (PT), senadora eleita, e Danilo Cabral (PSB), derrotado ainda no primeiro turno. 
Leia também: PSB, PT e PSOL oficializam apoio à Marília Arraes para Governo do Estado em Pernambuco


 A visita a seu estado natal faz parte de uma programação em parte dos estados do Nordeste que terão segundo turno. Até o momento, também estão previstas visitas a Salvador (BA) no dia 12 de outubro e Aracaju (SE) e Maceió (AL) no dia 13. Assim como Pernambuco, Bahia, Sergipe e Alagoas também tem segundo turno para a disputa do governo do estado.
Leia: "O Nordeste continua sendo decisivo para as eleições desse ano", afirma cientista política
O PT tem palanque próprio na Bahia, com Jerônimo Rodrigues, e em Sergipe, com Rogério Carvalho. Em Alagoas, o PT está com o candidato à reeleição Paulo Dantas (MDB) e em Pernambuco, o partido definiu na última sexta (07) o apoio à ex-petista Marília Arraes (Solidariedade). 
Leia: Segundo turno: início da disputa em Pernambuco é marcado por apoios e farpas no guia eleitoral

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
