Campanha de bolsonarista eleito por SC usou estrutura da Havan; mandato pode até ser cassado
Reportagem publicada nesta segunda-feira (10) pelo jornal Valor Econômico mostra que a campanha do candidato bolsonarista eleito para o Senado por Santa Catarina, Jorge Seif (PL), usou a estrutura de comunicação da rede de lojas Havan, do empresário Luciano Hang. A lei eleitoral proíbe situações como esta, e Seif pode até perder o mandato.
Segundo a legislação vigente, empresas não podem contribuir ou fazer doações a campanhas. Isso configura abuso de poder econômico. De acordo com a reportagem do Valor, a empresa divulgou fotos, textos, discursos, entrevistas e a agenda de campanha de Seif. 
A empresa de Hang ainda disponibilizava uma equipe que acompanhava os atos de campanha e divulgava o material para veículos da imprensa. Ainda de acordo com o jornal, quem buscava informações sobre o candidato era orientado a procurar a empresa, e não a equipe de campanha.
O empresário, bolsonarista engajado, foi visto ao lado de Seif durante atividades de campanha. Hang, inclusive, chegou a ser cotado para concorrer à vaga catarinense ao Senado, mas desistiu e embarcou na campanha de Seif, que foi secretário da Pesca no governo de Jair Bolsonaro (PL).
O jornal entrou em contato com a equipe de Seif, que disse que a empresa agiu de maneira isolada, sem combinar as ações com a coordenação de campanha. A Havan também foi procurada pela reportagem do Valor, mas não respondeu.


 Possível mudança na configuração do Senado
Caso seja denunciado e julgado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com a perda do mandato, Seif perderia a vaga para o ex-governador Raimundo Colombo (PSD), segundo colocado na disputa pelo Senado em Santa Catarina. Isso mudaria a correlação de forças na Casa. 
Com Seif, o PL contará com 14 senadores a partir de fevereiro do ano que vem, quando os novos eleitos assumem suas cadeiras. Isso daria força ao partido na disputa pela presidência da Casa. O PSD, de Colombo e do atual presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, teria 11. Caso haja mudanças, a disputa ficaria mais equilibrada, com 13 para o PL e 12 para o PSD.
Hang recebe medalha aeronáutica
No mesmo dia em que a denúncia foi publicada, Luciano Hang foi agraciado com a Ordem do Mérito Aeronáutico, concedida pelo Ministério da Defesa. A honraria é concedida a militares da força aérea e a pessoas que tenham "assinalados serviços prestados à Aeronáutica", como revelou o Estadão nesta segunda-feira.
A Ordem será entregue ainda a funcionários do gabinete pessoal de Bolsonaro, assim como a juízes, diplomatas, funcionários públicos e líderes políticos.
Edição: Glauco Faria
