Band realiza debates com candidatos aos governos do Amazonas, Rio Grande do Sul e São Paulo
Os candidatos aos governos de três estados se reúnem nesta segunda-feira (10) em debates organizados pela Band visando o segundo turno das eleições. Os encontros acontecem nos estados do Amazonas, do Rio Grande do Sul e de São Paulo, e começarão às 22h (pelo horário de Brasília - ou seja, às 21h, pelo horário de Manaus).
Além do canal televisivo da Band, os encontros entre candidatos serão transmitidos também pelas rádios BandNews FM, Bandeirantes, Rádio Porto Alegre e pela BandNews TV, além do canal do YouTube Band Jornalismo.
AM: Lima x Braga
No Amazonas, a disputa fica entre o atual governador, Wilson Lima (União Brasil) e Eduardo Braga, do MDB. Lima, que teve 42,82% dos votos válidos no primeiro turno, tem o apoio do atual presidente Jair Bolsonaro (PL). Braga, que somou 20,99% dos votos válidos na primeira rodada, é o candidato apoiado por Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
RS: Onyx x Leite
A disputa no Rio Grande do Sul reúne o bolsonarista Onyx Lorenzoni (PL) e o atual governador, Eduardo Leite (PSDB). Onyx, aliado de primeira hora de Bolsonaro, teve 37,50% dos votos válidos no primeiro turno, contra 26,81% de Leite. O tucano decidiu declarar neutralidade no segundo turno das eleições presidenciais.


 SP: Tarcísio x Haddad
Em uma eleição que replica a disputa pela presidência, o bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos) disputa a preferência do eleitorado com o petista Fernando Haddad. Tarcísio somou 42,32% dos votos válidos no primeiro turno. Haddad ficou em segundo com 35,70%.
:: Fernando Haddad e Tarcísio de Freitas se enfrentam hoje no primeiro debate do segundo turno ::
As regras
Segundo a Band, as equipes dos candidatos foram convidadas a discutir e definir as regras do debate junto à diretoria da emissora. Os encontros privilegiarão os embates diretos entre os adversários, mas também haverá perguntas de jornalistas.
Os apresentadores serão os jornalistas Neto Cavalcante (Amazonas), Oziris Martins (Rio Grande do Sul) e Rodolfo Schneider (São Paulo).
Edição: Nicolau Soares
