Ipec divulga nova pesquisa para a eleição presidencial nesta segunda-feira (10)
O Ipec (antigo Ibope) divulga nesta segunda-feira (10) mais uma pesquisa de intenções de voto para o segundo turno das eleições presidenciais. O levantamento foi contratado pela Globo, e a publicação dos dados está prevista para 18h.
De acordo com o instituto, a pesquisa é baseada em entrevistas presenciais com 2 mil pessoas, em todas as regiões do país. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número de registro BR-02853/2022.
:: Lula tem 51% dos votos totais e Bolsonaro, 42% no segundo turno, mostra pesquisa Ipec ::
Esta é segunda rodada da pesquisa do Ipec após o primeiro turno. Na primeira, divulgada no último dia 5, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) somou 51% das intenções de voto. O ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) teve 43%. Se considerados os votos válidos, a vantagem de Lula seria de 54,2% a 45,8%.
Leia mais: Lula larga na frente, mas vantagem é curta: leia as pesquisas da semana sobre o 2º turno


 No primeiro turno, o petista terminou na frente, com 48,4% do total de votos válidos, contra 43,2% do atual presidente.
Erros no primeiro turno: entenda
No primeiro turno, o resultado do pleito diferiu das pesquisas, com mais votos do que o previsto para Bolsonaro. Elas estimavam no máximo 39% das intenções.
Especialistas ouvidos pelo Brasil de Fato consideram que a possibilidade de vitória de Lula já no primeiro turno levou uma parcela dos eleitores antipetistas de Simone Tebet (MDB) e, principalmente, Ciro Gomes (PDT) a votarem em Bolsonaro para garantir uma vaga ao mandatário na segunda etapa. Segundo essa hipótese, a transferência adiantada de votos se deu principalmente entre os eleitores do ex-governador do Ceará, devido ao comportamento do pedetista de ataque ao ex-presidente Lula e ao Partido dos Trabalhadores.
Leia mais: Para especialistas, chance de vitória de Lula levou ao voto útil de ciristas em Bolsonaro
Edição: Nicolau Soares
