Lula reitera que não pode montar governo sem ganhar eleições; Bolsonaro descarta Collor
As agendas dos candidatos à Presidência, Jair Bolsonaro (PL) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), foram marcadas por uma pergunta em comum na manhã deste domingo (09) sobre a composição de um futuro governo. 
Em Belo Horizonte (MG), o petista foi questionado sobre a participação da senadora e ex-candidata a presidente Simone Tebet (MDB-MS) na equipe em caso de vitória no segundo turno. Em reposta, o ex-presidente voltou a afirmar que "não é possível possível montar um governo sem ganhar as eleições". 
"Querem que eu apresente o ministro da Fazenda? Se eu apresentar um eu perco dez. Se eu apresentar dez, eu perco cinquenta. Eu sou louco de indicar um? Não. Primeiro eu vou ganhar", afirmou Lula em coletiva de imprensa. 


 Ex-presidente que confiscou poupanças, Collor dá conselhos de economia a Bolsonaro

Bolsonaro, por sua vez, disse que, se reeleito, pretende manter os atuais ministros. O candidato à reeleição foi perguntado sobre o tema em entrevista ao canal Pilhado. Na conversa, ele descartou o ex-presidente e atual senador Fernando Collor de Mello (PTB-AL) como ministro. 
"Se você quiser dar o ministério para o partido, vai eleger alguém que teve sucesso em campanha. Mas ele [Collor] foi infeliz em Alagoas, não conseguiu a reeleição [para o Senado]", disse.  
Neste domingo, Lula participa de caminhada em Belo Horizonte. Bolsonaro não teve outros compromissos divulgados. 
A votação em segundo turno ocorre em 30 de outubro, o último domingo deste mês.
Edição: Geisa Marques
