Eleições: Haddad defende câmera para policiais, e Tarcísio tenta sinalizar a nordestinos de SP
Os dois candidatos que se enfrentam no segundo turno das eleições para governador de São Paulo fizeram atividades de rua na manhã deste sábado. O candidato do PT, Fernando Haddad, fez caminhada pela manhã em Campinas (SP) ao lado do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, e do vice, Geraldo Alckmin. O candidato do Republicanos, Tarcísio de Freitas, visitou feira de pequenos empreendedores. 
Haddad respondeu o ex-ministro bolsonarista, que disse nesta semana que irá manter o uso de câmeras em uniformes dos policiais paulistas. O projeto “Olho Vivo” foi iniciado em 2021 com a instalação de câmeras corporais que gravam a rotina de trabalho dos agentes de segurança. O petista lembrou que a medida reduziu os índices de letalidade policial e também de morte de policiais. “É para proteger a vida do policial, do cidadão, do trabalhador”, declarou.

:: Datafolha para o governo de SP: Tarcísio tem 50%, Haddad soma 40% ::
Haddad ainda destacou o Dia do Nordestino, celebrado neste sábado, e lembrou ações de quando foi ministro da Educação no governo Lula que ajudaram a melhorar a qualidade da Educação na região, como a criação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb). Ele prometeu ainda a construção de três hospitais-dia na região de Campinas e um bilhete único metropolitano para os deslocamentos entre a capital paulista e Campinas.


 Tarcísio de Freitas, por sua vez, visitou, no final da manhã, a Feira do Empreendedor do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae). No local, ele cumprimentou eleitores e conversou com expositores. A feira ocorre no SP Expo, no bairro Jabaquara, zona sul paulistana.
Pelas redes sociais, o candidato fez uma homenagem ao Dia do Nordestino. “Hoje a gente celebra o Dia do Nordestino, um povo de cultura rica, de força e alegria, que já faz parte do DNA de São Paulo. Um grande abraço a todos os nordestinos, em especial para a minha esposa Cris, filha do nordeste!” escreveu. A esposa de Tarcísio é do Rio Grande do Norte.

:: Arquidiocese condena "uso político" do Círio de Nazaré e nega ter feito convite a Bolsonaro ::
As declarações tentam amenizar declarações consideradas ofensivas pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), seu padrinho político. À tarde, está prevista na agenda de Tarcísio uma entrevista ao canal “Talk Churras”, com Paulo Mathias, a partir das 13h30, também na capital paulista. A assessoria de imprensa, no entanto, não confirmou o compromisso.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Daniel Lamir
