CPI que investiga atos golpistas terá primeira reunião na próxima terça-feira (14)
Em sessão ordinária da Câmara Legislativa do Distrito Federal (CLDF) desta quarta-feira (8), o deputado Chico Vigilante (PT), eleito na terça-feira (7) como presidente da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) que investigará os atos antidemocráticos de 8 de janeiro, anunciou que a primeira reunião do colegiado acontecerá na próxima terça-feira (14), a partir das 10h, no plenário da CLDF.
“Vamos colocar a CPI efetivamente para funcionar”, declarou Vigilante. Na reunião, os parlamentares discutirão os próximos passos das investigações e a lista das pessoas que serão chamadas a depor. 
:: Deputado Chico Vigilante (PT) é eleito presidente da CPI dos atos antidemocráticos ::


 Comissão
A CPI dos Atos Antidemocráticos será composta por sete membros e sete titulares. Pelos blocos de oposição, além de Chico Vigilante e Fábio Felix, também integram a Comissão os substitutos Gabriel Magno (PT) e Dayse Amarilio (PSB). Os demais titulares são: Pastor Daniel de Castro (PP), Robério Negreiros (PSD) e Joaquim Roriz Neto (PL). E os suplentes: Paula Belmonte (Cidadania), Pepa (PP), Martins Machado (Republicanos), Iolando (MDB) e Rossevelt Vilela (PL).
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::
 

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
