Quando serão realizados debates no segundo turno da eleição presidencial?
Com a confirmação da necessidade de um segundo turno para a escolha do novo presidente, crescem as expectativas para debates diretos entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato mais votado na primeira rodada, e Jair Bolsonaro (PL), atual ocupante do Planalto e que ficou em segundo lugar. O primeiro encontro já tem dia e hora marcados: próximo dia 16, um domingo, às 20h, organizado por Folha, UOL, TV Bandeirantes e TV Cultura. 
A Band se orgulha de tradicionalmente ser a primeira a reunir candidatos e candidatas nas principais disputas eleitorais pelo país. Foi assim no primeiro turno, quando Lula e Bolsonaro estiveram frente a frente pela primeira vez, disputando votos dos eleitores.
Aguardando confirmações
O segundo debate programado seria organizado pela RedeTV!, e estava previsto para acontecer no próximo dia 17, uma segunda-feira. A emissora paulista chegou a agendar um debate entre candidatos no primeiro turno, mas mudou os planos depois que Lula e Bolsonaro recusaram os convites para comparecer.


 O terceiro momento programado para que Lula e Bolsonaro estejam frente a frente é no dia 22 de outubro, um sábado, quando está programado um debate organizado pelo SBT, em um pool de veículos que contará também com Estadão, CNN, Rádio Eldorado, Veja, Nova Brasil FM e Terra. A emissora de Silvio Santos realizou um debate no primeiro turno, mas Lula não compareceu.
Por fim, a Globo realiza o último debate entre o petista e o atual ocupante do Planalto. A emissora carioca vai reunir os dois candidatos no dia 27, última quinta-feira antes do dia em que os brasileiros e brasileiras irão às urnas para decidir o futuro do país. O debate realizado pela Globo no primeiro turno ficou marcado por ataques diretos a Lula por parte de candidatos como Padre Kelmon (PTB) e Felipe D'Avila (Novo), enquanto Bolsonaro preferiu fugir do confronto direto com o ex-presidente.
Lula anuncia disposição de debater
Tão logo foi confirmada a realização do segundo turno, Lula conversou com jornalistas em entrevista coletiva e deixou claro que pretende encarar Bolsonaro antes de enfrentá-lo novamente nas urnas.
"Vai ser importante. Vai ser a chance de debater com o presidente da República. Vamos ver se ele segue contando mentiras ou vai resolver falar verdades", afirmou, lamentando que "havia muitas pessoas estranhas" nos debates anteriores. "Segundo turno vai ser só com ele. Vamos poder medir", disse.
Edição: Daniel Lamir
