Lula larga na frente, mas vantagem é curta: leia as pesquisas da semana sobre o 2º turno
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) largou na frente no segundo turno das eleições presidenciais. Na primeira semana de campanha, o petista apareceu à frente em todas as pesquisas eleitorais divulgadas pelos principais institutos do país. Lula aparece com vantagem em relação a Bolsonaro nos levantamentos divulgados nesta semana pelos seguintes institutos: Ipec, Datafolha, Quaest e PoderData.
IPEC: 51% a 43%
O primeiro levantamento feito pelo Ipec (antigo Ibope) no segundo turno, sob encomenda da TV Globo, divulgado na noite de quarta-feira (5), colocou Lula na liderança da disputa pela presidência da República, com 51% dos votos totais. O presidente Jair Bolsonaro (PL) teve 43%. O percentual de indecisos ficou em 2%. Os entrevistados que não sabem ou não responderam foram 4%.
O resultado daria a vitória a Lula, que seria eleito no dia 30 o próximo presidente da República. Em votos válidos, o resultado do Ipec é 54,2% a 45,8% a favor de Lula. As entrevistas foram feitas de segunda (3) a quarta-feira (5). Foram ouvidas 2 mil pessoas em todos os estados do país. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para cima ou para baixo. O levantamento foi registrado no TSE com o número BR-02736/2022.

:: Arquidiocese condena "uso político" do Círio de Nazaré e nega ter feito convite a Bolsonaro ::
PoderData: 48% x 44%
Uma pesquisa PoderData, divulgada na quinta-feira (6), mostrou Lula com 52% das intenções de voto contra 48% de Bolsonaro no 2º turno das eleições. O placar é referente aos votos válidos. De acordo com o PoderData, quando se considera a totalidade dos votos, Lula tem 48% contra 44% de Bolsonaro. São 6% os que dizem pretender votar em branco ou anular o voto e 2% os que não sabem.


 A pesquisa foi realizada pelo PoderData, com recursos do Poder360, por meio de ligações para telefones celulares e fixos. Foram 3.500 entrevistas em 301 municípios das 27 unidades da Federação de 3 a 5 de outubro de 2022. A margem de erro é de 1,8 ponto percentual para um intervalo de confiança de 95%. Registro no TSE: BR-08253/2022.
Quaest: 48% a 41%
Lula também apareceu na liderança da corrida presidencial no segundo turno, segundo levantamento publicado na quinta-feira (6) pela Quaest. Lula tem 48% das intenções de voto, enquanto Bolsonaro aparece com 41%. O levantamento foi contratado pelo banco Genial e registrado no TSE com o número BR-07940/2022. A pesquisa ouviu 2 mil pessoas, de maneira presencial, entre segunda-feira (3) e quarta (5). A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Lula venceria o pleito com 54% dos votos válidos contra 46% de Bolsonaro. O índice de rejeição de ambos os candidatos caiu: de Bolsonaro, de 55% para 50% e de Lula, de 44% para 41%.

:: Nunca um presidente usou tanto a máquina pública para se reeleger, diz Lula sobre Bolsonaro ::
Datafolha: 49% a 44%
Pesquisa Datafolha divulgada na sexta-feira (7) mostrou Lula com 53%, contra 47% do presidente dos votos válidos para o segundo turno. A pesquisa, contratada pela TV Globo e pela Folha de S. Paulo, contou com 2.884 entrevistas em todo o país, e foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-08758/2022. Os pesquisadores foram às ruas em 179 cidades entre quarta-feira (5) e a própria sexta (7).
Nas intenções de voto, Lula marca 49%, enquanto Bolsonaro aparece com 44%. Indecisos somam 2% e brancos e nulos, 6%. Esta é a primeira projeção publicada pelo Datafolha após a apuração dos votos no primeiro turno. Na primeira rodada da votação, Lula somou 48,4% dos votos válidos. Bolsonaro ficou na segunda posição, com 43,2%.
Edição: Daniel Lamir
