Lula faz ato em Campinas, Bolsonaro participa do Círio de Nazaré: leia a agenda dos candidatos
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL) cumprem, neste sábado (8), agenda de compromissos no primeiro final de semana do segundo turno da eleição presidencial.
O petista, que venceu o primeiro turno, fará uma caminhada ao lado de Fernando Haddad (PT), candidato a governador de São Paulo, em Campinas (SP). Enquanto isso, Bolsonaro participa das comemorações do Círio de Nazaré.
Na primeira semana de campanha, Lula apareceu à frente em todas as pesquisas eleitorais divulgadas pelos principais institutos do país. O petista aparece com vantagem em relação a Bolsonaro nos levantamentos divulgados nesta semana pelos seguintes institutos: Ipec, Datafolha, Quaest e PoderData.


 Leia a agenda completa dos candidatos:
Jair Bolsonaro (PL): O candidato vai participar das comemorações da Romaria Fluvial do Círio de Nossa Senhora de Nazaré, em Belém. A agenda começa às 6h45.
Lula (PT): O candidato vai fazer caminhada, às 10h, em Campinas (SP), acompanhado do candidato a vice-presidente Geraldo Alckmin, e do candidato a governador do estado de São Paulo pelo PT, Fernando Haddad. A concentração será no Largo do Pará e a caminhada seguirá até o Largo do Rosário. Antes da caminhada, o ex-presidente concederá entrevista à imprensa, no Sindiquinze.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
