Simone Tebet faz aparição pública ao lado de Lula e promete se engajar na campanha
"O povo brasileiro merece um governo que ame seu povo e se importe com ele". Com estas palavras, a senadora Simone Tebet (MDB-MS), terceira colocada no primeiro turno das eleições presidenciais, reafirmou nesta sexta-feira (7) o apoio que já tinha sido anunciado ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno. Os dois fizeram a primeira aparição juntos após a votação do último domingo.
"Temos nossas diferenças políticas, temos nossas diferenças econômicas, mas elas são infinitamente menores do que o que nos une. O que está em jogo aqui é algo muito maior. Hoje estamos reunidos por que o que nos une é nosso amor mais profundo ao Brasil, nosso respeito incondicional a democracia, aos valores e principios da Constituição", disse Tebet.
O ex-presidente agradeceu o apoio e valorizou a participação da senadora na campanha do primeiro turno. "Eu quero, na frente da imprensa brasileira, dizer a você, Simone, primeiro, a grandeza da sua participação nessas eleições. Eu penso que poucas vezes as mulheres brasileiras se sentiram tão orgulhosas de ver alguém na frente de uma televisão defendendo os seus problemas, enfrentando seus algozes de igual para igual, e às vezes com muito mais clareza do que os adversários", afirmou o ex-presidente.
Lula e Tebet confirmaram que propostas que fazem parte do programa de governo da emedebista foram integradas ao documento de campanha de Lula. Os projetos estão nas áreas de educação (ajudar municípios a zerar filas de creches, implantar ensino médio técnico); saúde (zerar filas de cirurgias, consultas e exames no SUS); redução do endividamento das famílias, em especial as que ganham até três salários mínimos; paridade de salários entre homens e mulheres; e pluralidade na definição da equipe ministerial, com homens, mulheres e pessoas negras.
"Com isso, o que nós estamos dizendo aqui é que pensamos da mesma forma o Brasil que queremos. Estamos unidos porque o que está em jogo é um Brasil que precisa ser reconstruído e novamente unido. E precisa ser reconstruído já", disse a senadora, celebrando a incorporação das propostas pela campanha petista.


 Participação na campanha
Tebet se colocou à disposição para se integrar a campanha de Lula até a votação do próximo dia 30. Ela afirmou que "vai estar onde a campanha precisar", e pretende falar para o público feminino e também ao agronegócio.
"Onde acharem que eu sou útil, lá estarei. Sou do agronegócio, estou pronta para desmistificar essa tese equivocada de que é agronegócio ou meio ambiente, quando a verdade é que os dois andam juntos, sem desenvolvimento sustentável não temos chuvas e temos perdas nas nossas safras", destacou a senadora.
Lula deu a entender que a ajuda de Tebet será bem vinda para ganhar espaço perante um público que demonstra clara preferência por Bolsonaro. 
"Ideologicamente as pessoas podem gostar ou não gostar da gente. O que a gente não pode aceitar são as pessoas que mentem, e o Bolsonaro todo mundo sabe o que ele faz todo santo dia", afirmou. "O verdadeiro empresário do agronegócio quer produzir, quer vender e preservar o meio ambiente, e é isso que vamos discutir muito neste país", complementou.
Edição: Vivian Virissimo
