Marcos do Val diz que manipulou informações, Daniel Silveira é transferido para Bangu 8 e mais
O senador Marcos do Val (Podemos-ES) disse que manipulou o noticiário ao dar informações conflitantes sobre uma suposta tentativa de golpe.
O congressista afirmou, primeiramente, que foi coagido pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) e pelo ex-deputado federal Daniel Silveira a dar um golpe de Estado. A estratégia seria gravar uma conversa com o ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes para constrangê-lo e, assim, comprometer o resultado eleitoral.
Depois de falar sobre o caso em suas redes sociais e em entrevista à revista Veja, o senador, no entanto, mudou o relato quatro vezes.
Nesta quarta-feira (8), na saída do Senado Federal, Marcos do Val afirmou que "tudo é estratégico" ao ser questionado sobre as declarações pelo ativista Ronny Teles, que gravou a conversa e publicou em seu canal de YouTube.

O senador Marcos do Val tem MUITO o que explicar ao Brasil e terá que se resolver com o Conselho de Ética do Senado.pic.twitter.com/GAB7n8783W
— PSOL 50 (@psol50) February 8, 2023

"O resultado está dando certo", disse o senador. "Com o tempo vocês vão saber qual é [o objetivo]. Vocês podem ter certeza que com o tempo vocês vão saber qual é. O objetivo foi atingido, e é claro que eu fiz essa manipulação de notícias desencontradas, mas um dia vocês podem entender isso daí", afirmou.
Ao envolver o ministro Alexandre de Moraes em uma possível trama, ainda que não tenha ocorrido de fato, a possível estratégia de Marcos do Val é retirar a legitimidade do ministro para tocar ações contra os atos golpistas e bolsonaristas.
Daniel Silveira é transferido para o mesmo presídio de Roberto Jefferson
O ex-deputado federal Daniel Silveira foi transferido para o Presídio Pedrolino Werling de Oliveira, conhecido como Bangu 8, o mesmo onde estão presos o também ex-deputado federal Roberto Jefferson e o ex-vereador do Rio de Janeiro Gabriel Monteiro.
Silveira foi preso preventivamente na última quinta-feira (2), em Petrópolis, na região serrana do Rio, por descumprimento de diversas medidas cautelares, como o uso de tornozeleira eletrônica e o bloqueio às redes sociais. O bolsonarista também estava proibido de dar entrevistas.


 
Daniel Silveira / Foto: Reprodução/Facebook
Devido à desobediência as medidas judiciais, antes de ser preso, Silveira acumulou R$ 4,4 milhões em multas determinadas pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
Nikolas Ferreira vira réu por injúria racial contra deputada trans
O Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG) tornou o deputado federal Nikolas Ferreira (PL-MG) réu pelo crime de injúria racial contra a deputada federal Duda Salabert (PDT-MG). Se condenado, o parlamentar pode receber uma pena de até três anos de prisão.
Em entrevista ao jornal Estado de Minas, Ferreira afirmou que iria se referir a Duda Salabert como "ele". "Ele é homem. É isso que está na certidão dele, independentemente do que ele acha que é", disse sobre a deputada trans, em 2020.

Nikolas Ferreira / Reprodução/Instagram
A deputada Duda afirmou que a decisão "é uma sinalização importante de que o Tribunal reconhece a gravidade do ocorrido, de que estamos sim discutindo sobre transfobia, e que Nikolas Ferreira poderá, em breve, se tornar réu e ser preso por esse crime".
Procuradoria Eleitoral pede desaprovação de contas eleitorais de Ricardo Salles 
A Procuradoria Regional Eleitoral em São Paulo solicitou a desaprovação das contas eleitorais do deputado federal Ricardo Salles (PL-SP), na última segunda-feira (6). Segundo o órgão, o ex-ministro do Meio Ambiente não comprovou despesas no valor de R$ 245 mil e cometeu irregularidades relativas a R$ 181 mil.

Ricardo Salles / Marcelo Camargo/Agência Brasil
A ação pode resultar na suspensão do repasse de recurso dos fundos partidário e eleitoral e até mesmo em investigação por crime de abuso de poder econômico. De primeira, Salles pode ser obrigado e devolver R$ 245 mil ao PL e restituir o valor de R$ 181 mil ao Tesouro Nacional.
Edição: Nicolau Soares
