Datafolha para o governo de SP: Tarcísio tem 50%, Haddad soma 40%
O candidato bolsonarista ao governo de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), está na liderança nas intenções de voto para o segundo turno, segundo pesquisa divulgada nesta sexta (7) pelo Datafolha. Tarcísio tem 50%, contra 40% de Fernando Haddad (PT). Brancos e nulos somam 6%, e outros 4% disseram que não sabem.
Considerando os votos válidos, que desconsideram os brancos e nulos, Tarcísio tem 55% da preferência do eleitorado, contra 45% de Haddad, segundo o Datafolha.
O embate pelo Palácio dos Bandeirantes está diretamente ligado à disputa pela Presidência, e reúne dois ex-ministros dos candidatos ao Planalto: Haddad foi ministro da educação no governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Tarcísio foi ministro da Infraestrutura no governo de Jair Bolsonaro (PL).


 Carioca, Tarcísio foi escolhido pelo presidente para concorrer ao governo paulista. Desde o início da corrida eleitoral ele tem sido criticado por adversários por desconhecer o estado que pretende comandar.
O Datafolha ouviu 1.806 pessoas em 74 municípios paulistas para o levantamento. As entrevistas foram feitas de maneira presencial. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi publicada no Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP) com o código SP-09303/2022.
Este foi o primeiro levantamento divulgado pelo instituto após a votação em primeiro turno, quando Tarcísio foi o candidato mais votado, com 42,32% do total de votos, seguido por Haddad, que somou 35,7%. O atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), somou 18,4% e ficou fora do segundo turno.
Edição: Vivian Virissimo
