Lula "pantaneiro" e "Pantanal" lulista: ex-presidente é fã da novela, enquanto elenco "faz o L"
Enquanto aguardava o debate na Globo, o último antes da votação do primeiro turno da eleição presidencial, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi flagrado com os olhos colados na telinha. O televisor no camarim mostrava a novela Pantanal, que já estava na reta final. O último capítulo será exibido nesta sexta-feira (7), e a admiração de Lula pela novela é retribuída por boa parte do elenco. Muitos declararam voto no petista.
Lula já tinha "viralizado" quando falou sobre Pantanal em ato de pré-campanha em Teresina no início de agosto. "Quero dizer pras mulheres: ontem eu fiquei com uma raiva desgraçada quando aquele Tenório expulsou de casa a mulher dele, a Bruaca", disse, em referência à personagem vivida por Isabel Teixeira. "Eu ainda acho que ela vai voltar. Não precisa matar, não precisa atirar, mas tem que dar uma lição naquele machista sem vergonha, que não respeitou a mulher que viveu com ele 30 anos. Eu choro com a Bruaca!", afirmou.

LULA MUITO PANTANEIRO pic.twitter.com/S3Hkhpqopm
— PopOnze (@PopOnze) August 4, 2022
Votos "pantaneiros"
Boa parte do elenco deixou clara a preferência por Lula no contexto dessas eleições ou antes disso. O ator Osmar Prado, por exemplo, já se manifestou várias vezes manifestando posições de esquerda. Em 2018, ao receber o prêmio de melhor ator no festival de cinema de Gramado, criticou a prisão de Lula, que chamou de injusta. Ele foi um dos destaques da novela, interpretando o Velho do Rio.
Dira Paes, que viveu a Filó na novela, também deixou clara sua preferência, e no dia do primeiro turno postou foto "fazendo o L" ao lado do companheiro, o cineasta Pablo Baião. A atriz também é conhecida por seus posicionamentos progressistas.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Dira Paes (@dirapaes)



Antes eleitor de Marina Silva, o ator Marcos Palmeira, o José Leôncio da novela, também confirmou apoio ao petista. Ele compartilhou post que mostra vídeo da hoje deputada federal eleita se manifestando a favor da candidatura de Lula.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 



 Uma publicação compartilhada por Marcos Palmeira (@marcospalmeiraoficial)



"Sou uma pessoa de esquerda e acho importante dizer isso, me posicionar. Voto no Lula por acreditar que estamos em um momento importante e decisivo para o nosso país. Estamos prestes a viver uma grande mudança positiva", afirmou, em entrevista ao UOL, a atriz Julia Dalavia, que interpreta a Guta. Já Alanis Guillen, a Juma, declarou apoio a Lula nos "stories" do Instagram na véspera do primeiro turno.

Quem também falou publicamente sobre o voto em Lula foi o Zé Lucas da novela. Irandhir Santos publicou foto ao lado do marido, o escritor e professor Roberto Efrem Filho, declarando voto no petista.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Irandhir Santos (@irandhirsan)


O ator Silvero Pereira, que interpreta Zaqueu, tem em seu Instagram diversas publicações de apoio a Lula.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por S I L V E R O P E R E I R A (@silveropereira)



 
 

Edição: Thalita Pires
