Datafolha divulga nesta sexta-feira (7) pesquisa presidencial e para o governo de São Paulo
O Datafolha divulga nesta sexta-feira (7), a primeira pesquisa de intenção de voto visando o segundo turno da eleição presidencial. O instituto iniciou o levantamento na quarta-feira (5), prosseguiu nas ruas na quinta e realizará novas entrevistas durante o dia na sexta. O horário previsto para publicação do levantamento é 17h.
As entrevistas estão sendo realizadas presencialmente, com 2.884 eleitores acima dos 16 anos em todos os estados. A margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o código BR-02012/2022.
Outros institutos já publicaram seus primeiros levantamentos após a votação do primeiro turno. Na quarta-feira, o Ipec (antigo Ibope) deu vantagem ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na corrida contra o atual mandatário, Jair Bolsonaro (PL): 51% a 43%, considerando os votos totais.


 Na quinta, outras duas pesquisas apresentaram vantagem de Lula. Segundo o PoderData, o petista tem 52% das intenções de votos, contra 48% de Bolsonaro (considerando votos válidos). Já segundo a Quaest, o placar é de 48% a 41% a favor do ex-presidente (votos totais).
No primeiro turno, Lula somou 48,4% do total de votos válidos. Bolsonaro ficou na segunda posição, com 43,2%.
Pesquisa para o governo de São Paulo
O Datafolha publica, também nesta sexta, um levantamento para o segundo turno da eleição para governador em São Paulo. No primeiro turno, Tarcísio de Freitas (Republicanos) somou 42,32% dos votos. Fernando Haddad, do PT, teve 35,70%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
