Propaganda eleitoral no rádio e na televisão volta nesta sexta-feira (7)
O horário eleitoral gratuito volta às emissoras de rádio e televisão nesta sexta-feira (7). A partir de agora, as candidaturas que estão no segundo turno, tanto para a presidência quanto para os governos dos estados, terão tempos iguais.
No caso dos candidatos à presidência, o horário eleitoral no rádio vai ao ar de segunda a sábado, das 7h às 7h10 e das 12h às 12h10. Na televisão, os programas eleitorais serão veiculados das 13h às 13h10 e das 20h30 às 20h40, também de segunda a sábado.
De acordo com a legislação eleitoral, o candidato de maior votação no primeiro turno tem direito ao primeiro horário nessa nova rodada de programas eleitorais. Assim, o programa do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) será o primeiro a ser exibido na campanha à presidência.


 Nas campanhas de candidatos aos governos estaduais em localidades onde a disputa não foi resolvida em primeiro turno, os programas eleitorais virão na sequência das apresentações dos candidatos à presidência, também de segunda a sábado.
Com isso, os programas serão exibidos nas rádios das 7h10 às 7h20 e das 12h10 às 12h20. Na televisão, os candidatos ao governo terão seus programas exibidos das 13h10 às 13h20 e das 20h40 às 20h50. 
Além dos programas em horários fixos, as emissoras devem garantir 25 minutos diários em meio à programação para inserções de 30 a 60 segundos para cada cargo em disputa. Ou seja: nos estados onde haverá segundo turno para governador, esse tempo passa para 50 minutos diários.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
