Coalizão de partidos reúne 10 deputados da Paraíba na base de apoio do governo Lula
Na última semana os deputados federais paraibanos eleitos tomaram posse na Câmara Federal, em Brasília. Ao todo foram doze deputados empossados, lembrando que nessa última eleição a Paraíba não elegeu nenhuma mulher. Novamente, o Republicanos foi o partido que mais elegeu deputados, com 3 mandatos. 
O parlamentar Damião Feliciano (União Brasil) assumiu a coordenação da bancada federal paraibana. O deputado anunciou que as principais demandas da bancada serão definidas em reunião próxima, mas que já segue em pauta como prioridade as obras hídricas e rodoviárias no estado.
:: Americanas: "fraude monstruosa", diz presidente de associação de investidores ::
Em entrevista à TV Revista Nordeste na última segunda-feira (6), Damião afirmou que 10 dos 12 deputados eleitos pelo estado estão na base de apoio ao governo de Lula (PT), somente Welligton Roberto e Cabo Gilberto Silva, ambos do Partido Liberal (PL) que reforçaram que serão oposição.
Nesta terça-feira (7) aconteceu a primeira reunião da bancada federal paraibana. Damião Feliciano disse ter sido um momento produtivo. "Saí bem entusiasmado da reunião e senti que há uma sintonia entre nós, deputados e senadores paraibanos”, afirmou. 
Coalizão dos partidos


 O professor e cientista político José Marciano, pontuou que no espectro político brasileiro um presidente não chega a ser eleito pelo seu partido ou consegue fazer a maioria num congresso a partir de um partido, mas sim a partir de um acordo político, o qual ele denomina de "coalizão de partidos". 
“O PT vem costurando isso antes mesmo das eleições, sabia-se que para governar necessitava não só dos votos dos partidos que estão à esquerda, do ponto de vista ideológico, mas também dos partidos da centro esquerda e centro direita. É nesse aspecto que se observa o apoio dos deputados da Paraíba”, pontuou Marciano.
E acrescentou: “são parlamentares que foram eleitos a partir de um espectro ideológico que não condiz com o espectro da esquerda, mas que vão se encontrar, portanto, na base para garantir a governabilidade do Partido dos Trabalhadores”, finalizou.
Base parlamentar 
Sobre a importância das bases amplas, Marciano afirma que é preciso entender que o PT não está governando apenas com o PT, mas para uma base ampla dentro dos espectros esquerda, centro direita e centro esquerda.
“Nós temos uma representação paraibana do PT na câmara federal muito pequena, apenas um, o deputado Luiz Couto. Por isso, é preciso compreender que se faz necessário um grande arco de partidos para garantir o que denominamos de governabilidade”, analisa o professor. 

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
