Plenária em Belo Horizonte pretende organizar ações para o segundo turno nesta quinta (6)
Nesta quinta-feira (6), em Belo Horizonte, acontece uma plenária para pensar a luta no segundo turno das eleições presidenciais no Brasil. A atividade, convocada pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) de Minas Gerais e por movimentos populares, tem o objetivo de discutir os próximos passos para garantir a vitória de Lula.
“É necessário juntar o povo de novo, nos reorganizarmos, pois o segundo turno é uma eleição diferente do segundo turno. E não podemos deixar nosso povo desmotivado. O Lula teve uma votação como nunca visto nas eleições brasileiras no primeiro turno. Então, precisamos manter e ampliar”, explica o eletricitário Jairo Nogueira, presidente da CUT.
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::
Segundo ele, a plenária terá momentos de mística, de conjuntura, de construção de agendas e de orientações sobre o que fazer neste último mês de campanha. “Também vamos mapear áreas com mais problemas para intensificar o trabalho”, afirma.


 Além de movimentos populares e sindicais, participam os deputados estaduais André Quintão e Beatriz Cerqueira, e os deputados federais Patrus Ananias e Rogério Correia, todos do PT. A convocação é ampla e o espaço está aberto a quem quiser se somar.
A plenária “Garantir a vitória de Lula presidente” acontece nesta quinta-feira (6), às 18h, na sede da CUT Minas. O endereço é Rua Pedro de Carvalho Mendes, 70, no Bairro Colégio Batista.
Lula em BH
Para o domingo (9), está marcada uma vinda de Lula à capital mineira, com caminhada às 10h, que partirá da Praça da Liberdade em direção à Praça Raul Soares, no Centro da cidade. 
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
