Quaest divulga sua primeira pesquisa eleitoral do segundo turno
A Quaest divulga nesta quinta-feira (6) nova pesquisa sobre a disputa presidencial. É o segundo levantamento entre os principais institutos a ser divulgado sobre o segundo turno, no mesmo dia em que também deve ser publicada pesquisa do PoderData.
Nesta quarta-feira, o Ipec (ex-Ibope) divulgou uma sondagem encomendada pela TV Globo, colocando o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança com 51% dos votos totais, enquanto o atual presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 43%. Em votos válidos, a vantagem do candidato do PT é de aproximadamente dez pontos percentuais, 55% a 45%.
Contratada pelo Banco Genial, a pesquisa Quaest entrevistou 2.000 eleitores entre 3 e 5 de outubro e a margem de erro do levantamento é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-07940/2022.


 :: Pesquisas não "preveem" resultados eleitorais, mas apontam tendências e guiam campanhas ::
A apuração total do primeiro turno foi concluída nesta terça-feira (4). Lula somou 57.259.504 votos (48,43% do total de votos válidos) e Bolsonaro obteve 51.072.345 (43,2%).
A candidata Simone Tebet (MDB), que oficializou seu apoio a Lula, encerrou a disputa com 4,16% dos votos válidos, no terceiro lugar, enquanto Ciro Gomes (PDT), que também manifestou voto no petista, chegou a 3,04%, ficando na quarta colocação do pleito.
*Notícia atualizada às 15:03
Edição: Glauco Faria
