Rio de Janeiro é o estado do Brasil com mais recusas ao Censo do IBGE
O Rio de Janeiro é o estado que mais recusou respostas ao Censo Demográfico 2022, realizado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). Apesar de obrigatório, o último balanço geral do Censo 2022 mostra que quase um milhão de fluminenses negaram responder o questionário até o dia 2 de outubro.
Leia mais: Pela primeira vez, dados do Censo permitirão identificar populações quilombolas
Enquanto no Brasil a taxa recusa ficou em 2,27%, quase 4% das residências no Rio de Janeiro negaram responder o questionário. Atrás do Rio aparecem os estados de São Paulo, Roraima e Mato Grosso do Sul com taxas acima de 3%.


 Segundo o IBGE, o questionário básico, respondido por 88,2% dos domicílios, leva cerca de seis minutos. Já o ampliado, aplicado a 11,8% dos entrevistados, demora 16 minutos. O morador que recusar o questionário pode receber uma multa de até 12 salário mínimos, cerca de R$12 mil reais.
Os agentes do Censo têm relatado dificuldade de acessar condomínios de luxo. Nesses casos, o IBGE orienta que o supervisor entregue uma carta explicativa no local, e, em último caso, busque um mandato judicial. Outra solução é fazer o questionário em formato online. O previsão do IBGE para conclusão da pesquisa é dezembro.
Os recenseadores são identificados com um crachá contendo o nome completo e a matrícula. Com as informações, é possível verificar se aquela pessoa está de fato a serviço do Censo no site, basta acessar este link. Ou entrar em contato com o IBGE pelo telefone 0800 721 8181.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
