PSOL declara apoio a Jerônimo Rodrigues (PT) no 2º turno ao governo da Bahia
Em coletiva de imprensa realizada nesta terça-feira (4), a direção estadual do PSOL oficializou o apoio à candidatura de Jerônimo Rodrigues (PT) na disputa do 2° turno ao governo do estado. Com a presença de Kleber Rosa, que foi candidato ao governo da Bahia pelo partido, e de integrantes do PT, entre eles o próprio Jerônimo e o atual governador Rui Costa, a sigla também apresentou propostas que podem ser adicionadas ao programa de governo petista.
"Em linhas gerais, Jerônimo representa o que a gente falou durante a campanha, como valorização do serviço público, do patrimônio público, proteção e respeito à vida da população e da juventude negra, garantia de direitos humanos para as comunidades tradicionais, garantia das terras para os povos indígenas. Nós não queremos substituir o programa, mas estamos apresentando aquilo que para a gente é importante", destacou Kleber Rosa.

Na coletiva também estiveram presentes o vice-governador na chapa de Kleber, Ronaldo Mansur, a candidata a senadora pelo PSOL, Tâmara Azevedo, e o presidente da Federação PSOL/Rede Sustentabilidade, Elze Facchinetti.


 Através das redes sociais, Jerônimo destacou a importância do apoio. "Hoje recebemos o valioso apoio do PSOL, partido que fortalece a nossa campanha e muito nos honra de caminhar ao lado. Reafirmo o meu compromisso de estudar todas as contribuições entregues pelo PSOL para integrar ao nosso programa de governo", salienta.
O candidato petista chega ao 2º turno com significativa vantagem em relação a ACM Neto (UB). Jerônimo obteve 49,45% dos votos, que representa pouco mais de 4 milhões de eleitores, enquanto o ex-prefeito de Salvador conquistou 40,80% do eleitorado, cerca de 3,3 milhões. O 2º turno das eleições será realizado no dia 30 de outubro.
 

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
