Veja quem já declarou apoio a Lula e Bolsonaro após o primeiro turno
Tão logo o Tribunal Superior Eleitoral confirmou a necessidade de realização do segundo turno nas eleições presidenciais, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) – o mais votado no primeiro turno – e Jair Bolsonaro (PL) – segundo colocado – partiram em busca de apoio entre candidatos e políticos de outros partidos.
Houve algumas declarações de neutralidade, e outras lideranças e legendas se posicionaram. Veja abaixo:
Declararam apoio a Lula:
Fernando Henrique Cardoso (PSDB) - O ex-presidente, que comandou o país entre 1995 e 2003, anunciou voto em Lula "por uma história de luta pela democracia e inclusão social".
PDT - O partido, que lançou a candidatura de Ciro Gomes à presidência, se posicionou pela volta de Lula ao Planalto. Ciro informou que concorda com a decisão do partido.
Helder Barbalho - Governador eleito em primeiro turno com maior votação proporcional no país (acima de 70%), o paraense Helder Barbalho (MDB) estará com o petista no segundo turno da disputa presidencial.
Cidadania - O partido de Roberto Freire, que integrou a chapa de Simone Tebet (MDB) no primeiro turno, decidiu por apoio a Lula. Freire, presidente da legenda, disse que irá se engajar na campanha.
José Serra (PSDB) - O ex-ministro, ex-governador de São Paulo e ex-prefeito da capital paulista anunciou, de maneira sucinta, que votará em Lula. Ao mesmo tempo, declarou apoio ao bolsonarista Tarcísio Freitas na disputa pelo governo paulista com Fernando Haddad.
Tasso Jereissati (PSDB) - Mais um tucano histórico, o senador e ex-governador cearense Tasso Jereissati declarou apoio a Lula devido à "quantidade de absurdos que aconteceram no governo Bolsonaro".


 Armínio Fraga - O economista, que foi presidente do Banco Central na gestão FHC, decidiu se manifestar em apoio a Lula.
Declararam apoio a Bolsonaro:
Sergio Moro (União Brasil) - Eleito senador, o ex-ministro do governo Bolsonaro parece ter superado as antigas desavenças com o chefe, a quem acusou de tentativa de interferência na Polícia Federal, e declarou apoio ao candidato do PL à reeleição.
Rodrigo Garcia (PSDB) - Terceiro colocado na disputa pelo governo de São Paulo, o atual governador paulista declarou apoio "incondicional" a Bolsonaro e ao candidato bolsonarista no segundo turno da disputa estadual, Tarcísio de Freitas.
Romeu Zema (Novo) - Eleito na esteira do bolsonarismo em 2018 para o governo de Minas Gerais e reeleito neste ano com suposta neutralidade no primeiro turno, Romeu Zema, do Novo, anunciou apoio ao atual presidente no segundo turno.
Declararam neutralidade:
MDB - O partido de Simone Tebet anunciou que os filiados estão liberados para decidir a quem apoiar no segundo turno das eleições presidenciais.
PSDB - O partido de FHC também liberou os filiados a decidirem a quem vão apoiar entre Lula e Bolsonaro.
Este texto poderá ser atualizado.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
