Lula anuncia apoio do governador eleito com maior votação proporcional do país: Helder Barbalho
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou um importante apoio na busca por aliados no segundo turno das eleições presidenciais. Governador eleito em primeiro turno com maior votação proporcional em todo o país, Helder Barbalho (MDB-PA) é mais um a se integrar à base de apoio do petista.
Barbalho foi eleito com 70,41% dos votos dos eleitores paraenses no primeiro turno. Com o apoio, Lula, que teve 55,22% dos votos no estado, acredita que pode conquistar mais eleitores na segunda rodada da disputa, no próximo dia 30 de outubro.
O ex-presidente postou uma foto ao lado do governador em suas redes sociais no fim da manhã desta quarta-feira (5). Até às 12h (de Brasília) do mesmo dia, Barbalho ainda não tinha se manifestado em suas páginas, mas já na terça-feira (4) ele falou sobre o apoio.
Em entrevista à jornalista Míriam Leitão, do jornal O Globo, ele afirmou que vai se engajar na campanha. "Não adianta dar apoio e ir para casa. Tem que ir a campo fazer campanha. E é o que vou fazer", afirmou à jornalista.


 MDB libera filiados
A movimentação de Helder, que é filho do senador Jader Barbalho (MDB-PA), acontece depois que o partido anunciou que vai liberar os filiados para decidir a posição no segundo turno das eleições presidenciais.
Em nota publicada nesta quarta e assinada pelo presidente da Executiva Nacional do partido, Baleia Rossi, o MDB afirma que cada um terá liberdade para se manifestar "de acordo com sua consciência".
"Em qualquer cenário, o MDB deixa claro que cobrará do vencedor o respeito ao voto popular, ao processo eleitoral como um todo e, sobretudo, a defesa intransigente da Constituição de 1988 e do Estado Democrático de Direito", complementa o texto.
Edição: Vivian Virissimo
