FHC posta fotos com Lula e declara apoio ao ex-presidente: "Por uma história de luta"
O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso (PSDB) publicou duas imagens ao lado do presidenciável Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e anunciou apoio ao petista no segundo turno das eleições, na manhã desta quarta-feira (5).
No primeiro turno, o tucano não declarou diretamente apoio a Lula, mas se posicionou ao lado da democracia. Agora, o apoio é explícito.

Neste segundo turno voto por uma história de luta pela democracia e inclusão social.
Voto em Luiz Inácio Lula da Silva. pic.twitter.com/xgs6citdJv
— Fernando Henrique Cardoso (@FHC) October 5, 2022



 O anúncio veio depois que o governador de São Paulo Rodrigo Garcia (PSDB) foi criticado por tucanos paulista devido ao apoio que declarou ao presidente Jair Bolsonaro (PL) à reeleição e ao candidato ao governo paulista Tarcísio de Freitas (Republicanos). O deputado federal Alexandre Frota pediu sua desfiliação e secretários do governo do estado como Rodrigo Maia pediram demissão.
Encontro em 2021
Em maio de 2021, Lula e FHC se encontraram em "uma longa conversa sobre o Brasil, sobre nossa democracia, e o descaso do governo Bolsonaro no enfrentamento da pandemia". A reunião já sinalizava uma reaproximação entre ambos, cuja relação ficou abalada após o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff (PT).
Pouco antes, o tucano já havia declaro que votaria em Lula neste ano, caso não houvesse nenhuma opção para representar a chamada "terceira via". "Vão inventar que Lula é isso ou aquilo. Já votei no Lula. Difícil que Lula seja representante da 3ª via, embora ele, na alma, seja isso", afirmou em entrevista ao jornal Valor Econômico, na época.
Edição: Nicolau Soares
