Coalizão Pernambucana em Defesa da Democracia é lançada nesta quarta (8) no Recife
Nesta quarta (08), diversas organizações progressistas e democráticas se reúnem no Recife para o lançamento da Coalizão Pernambucana em Defesa da Democracia. O evento acontece às 18h no Monumento Tortura Nunca Mais (R. da Aurora, 35 - Boa Vista, Recife). 
O objetivo da coalizão é acompanhar e defender localmente os interesses e as instituições democráticas e garantir a continuidade do Estado Democrático de Direito. A Coalizão, que já existe nacionalmente, nasceu em Pernambuco com o objetivo de acompanhar de perto os poderes legislativos, judiciários e executivos locais, com a intenção de garantir o respeito à Constituição Federal e à democracia.
:: "É possível a perda do mandato", diz advogada sobre investigação de Clarissa Tércio (PP) ::

Manifestantes se concentram no Monumento Tortura Nunca Mais em ato de defesa da democracia / Marcos Barbosa/Brasil de Fato Pernambuco


 A Coalizão para Defesa da Democracia surgiu ao longo das eleições de 2022 com o propósito de combater as fake news que circulavam sobre o pleito no Brasil e colocavam em dúvida a transparência das urnas eletrônicas. A partir daí entidades de diversos campos se uniram para garantir, juntamente à justiça eleitoral, a lisura do processo eleitoral. Agora, passadas as eleições, a entidade segue se mobilizando para defender e fiscalizar as instituições.
Além do lançamento da coalizão, o evento contará também com a assinatura simbólica de uma Carta pela Democracia, que será subscrita pelas entidades e organizações, na perspectiva de simbolizar o compromisso com a democracia.
Leia também: Seguiremos atentos e fortes na defesa da democracia no Brasil
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
