Ipec publica nesta quarta-feira a primeira pesquisa presidencial para segundo turno
Elas terminaram o primeiro turno sob desconfiança, mas certamente voltarão a chamar a atenção dos eleitores nas semanas que antecedem a definição da eleição presidencial em segundo turno. As pesquisas estão de volta, e a primeira contratada junto aos principais institutos será publicada nesta quarta-feira (5).
O levantamento feito pelo Ipec (antigo Ibope) foi contratado pela TV Globo e será divulgado à noite, nos programas jornalísticos da emissora. Será o primeiro termômetro da disputa agora restrita a Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL).
:: Pesquisas não "preveem" resultados eleitorais, mas apontam tendências e guiam campanhas ::
As entrevistas começaram ainda na segunda (3), e continuarão até a própria quarta-feira. Serão ouvidas 2 mil pessoas em todos os estados do país. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para cima ou para baixo.


 O levantamento foi registrado no TSE com o número BR-02736/2022.
Lula teve 5,2 pontos percentuais de vantagem no 1º turno
Apesar de a definição sobre a realização do segundo turno ter saído ainda no domingo (2), a apuração dos votos do primeiro turno só foi totalmente concluída nesta terça-feira. Lula somou 57.259.504 votos (48,43% do total de votos válidos), enquanto Bolsonaro teve 51.072.345 (43,2%).
Simone Tebet (MDB) encerrou a corrida com a preferência de 4,16% dos eleitores, no terceiro lugar, enquanto Ciro Gomes (PDT) fez 3,04% e ficou na quarta posição.
Edição: Nicolau Soares
