Operação policial fecha quatro escolas no Complexo do Lins, na Zona Norte do Rio de Janeiro
Uma operação policial no Complexo do Lins, na zona Norte do Rio de Janeiro, causou o fechamento de quatro escolas na região nesta terça-feira (4). Durante a manhã, moradores já relatavam um intenso tiroteio na localidade. 
Ao jornal O Dia, a Secretaria Municipal de Educação (SME) informou que as unidades fechadas retomam as atividades nesta quarta-feira (5). Ainda de acordo com a secretaria, os alunos estão tendo atividades realizadas de maneira remota.


 Leia mais: Ação policial em Manguinhos (RJ) deixa seis mortos
A medida de segurança segue o protocolo previsto e tem o objetivo de não expor funcionários e estudantes aos riscos. A pasta não informou à reportagem quais escolas foram afetadas e a quantidade de alunos sem aulas.
Segundo a Polícia Militar a operação já foi encerrada e tinha o objetivo de reprimir o crime organizado.  Ao Brasil de Fato, a corporação informou que não houve registros de prisões e apreensões.
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
