Câmara do DF tem 50% de renovação, mas Ibaneis já tem maioria para próxima legislatura
Dos 24 cargos disponíveis na Câmara Legislativa do Distrito Federal (CLDF), 12 foram renovados nestas eleições. O que equivale a um índice de 50% de novos parlamentares. Outra metade garantiu reeleição.
No entanto, como analisa o cientista político David Fischer, "a renovação estatística nem sempre garante a renovação política do Parlamento".
Apesar de os três deputados mais votados do pleito serem de esquerda, a maioria dos parlamentares é de direita e extrema-direita. A maior bancada é do PL, partido do presidente Jair Bolsonaro, com quatro deputados.
No total, 13 partidos saíram representados nesta eleição. Houve empate entre a segunda e terceira bancadas: PT e MDB têm ambos três distritais. A nova legislatura terá ainda dois parlamentares do PSD, dois do PSOL, dois do Agir e dois também do PP. Avante, Republicanos, União Brasil, PMN, PSB e Cidadania têm um representante cada.
Há quatro anos houve mais distribuição partidária na Casa, quando 19 partidos conseguiram eleger deputados distritais.
Quem também sai fortalecida é a bancada do governador reeleito Ibaneis Rocha (MDB). "A coligação de Ibaneis elegeu 12 deputados distritais, o que equivale a metade do Parlamento. Entretanto, certamente a bancada de apoio do mandatário reeleito será maior a partir das articulações políticas que vão se desenrolar no ano que vem", frisou o cientista político.
Dos atuais ocupantes da CLDF, 18 tentaram reeleição, mas seis deles não conseguiram manter o cargo; outros cinco se candidataram para outros cargos e apenas a deputada Arlete Sampaio (PT) decidiu não se candidatar.
Para efeito de comparação, na eleição de 2018, foram 17 deputados na CLDF que não estavam na legislatura anterior. Assim, naquela ocasião, igualou-se a maior renovação já registrada, pois na eleição de 2010, as urnas também colocaram na Câmara Legislativa o mesmo número de novos distritais.
Dos 12 novatos, dois já passaram por legislaturas anteriores: Ricardo Vale (PT) e Wellington Luiz (MDB).
Confira quem foi reeleito e quem são os novatos:
Reeleitos
Fábio Félix (PSOL): 51.792 votos
Chico Vigilante (PT): 43.854 votos
Daniel Donizet (PL): 33.573 votos
Martins Machado (Republicanos): 31.993 votos
Robério Negreiros (PSD): 31.341 votos
Jorge Vianna (PSD): 30.640 votos
Jaqueline Silva (Agir): 26.452 votos


 Eduardo Pedrosa (União Brasil): 22.489 votos
Iolando (MDB): 20.757 votos
Hermeto ( MDB): 20.332 votos
Roosevelt Vilela (PL): 20.223 votos
João Cardoso Professor-Auditor (Avante): 17.579 votos
Novatos
Max Maciel (Psol): 35.758 votos
Thiago Manzoni (PL): 25.554 votos
Pastor Daniel de Castro (PP): 20.402 votos
Doutora Jane (Agir): 19.006 votos
Rogério Morro da Cruz (PMN): 18.207 votos
Gabriel Magno (PT): 18.063 votos
Paula Belmonte (Cidadania): 17.208 votos
Ricardo Vale (PT): 17.077 votos
Wellington Luiz (MDB): 16.227 votos
Pepa (PP): 15.393 votos
Dayse Amarilio (PSB): 11.012 votos
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
