Veja como fica a composição da Câmara do RJ após vereadores serem eleitos deputados
A Câmara de Vereadores do Rio de Janeiro terá algumas substituições por conta do resultado das eleições do último domingo (2) para a Câmara dos Deputados, em Brasília, e para a Assembleia Legislativa do Rio (Alerj). A partir do primeiro dia de 2023, suplentes assumem as cadeiras deixadas por vereadores eleitos deputados.
Leia mais: Fabrício Queiróz, bolsonaristas da Alerj e herdeiros de Picciani e de Cabral ficam sem cargos
No PSOL, o vereador Tarcísio Motta, eleito para a Câmara Federal como o sexto deputado mais votado no estado do Rio, com mais de 159 mil voto, assume o novo posto no Distrito Federal. No lugar de Tarcísio, assume como vereadora a suplente Luciana Boiteux.
Também no Psol, Chico Alencar, que já representou o estado como deputado federal de 2003 a 2018 e possui experiência na Câmara Federal, volta ao posto de parlamentar em Brasília, eleito com 115 mil votos. Chico deixa o cargo de vereador, que será ocupado pela suplente Mônica Cunha.


 No Partido dos Trabalhadores, Lindbergh Farias, que já foi senador, prefeito de Nova Iguaçu e deputado federal, retorna ao último cargo. Ele foi eleito agora com mais de 152 mil votos. No seu lugar na Câmara dos Vereadores, assume Luciana Novaes, que já teve mandato na Casa entre o início de 2017 e o final de 2020.
O vereador Reimont, também do Partido dos Trabalhadores, também passará a representar o estado do Rio no Distrito Federal. Ele foi eleito deputado federal no último domingo (2), com 39 mil votos. A partir de 1º de janeiro de 2023, Edson Santos assume a vaga de Reimont na Câmara Municipal.
Leia também: Vereador é condenado por liderar milícia em Queimados, na Baixada Fluminense
A vereadora Laura Carneiro (PSD) recebeu 48 mil votos e também deixará a Câmara para assumir o posto de deputada federal. Ela era uma aposta do prefeito Eduardo Paes (PSD) para representar o Rio na capital federal. O Professor Célio Lupparelli assume a vaga de vereador. No PL, Luciano Vieira vai para a Câmara dos Deputados e o suplente Jorge Pereira assume a vaga de vereador.
No total, 18 vereadores cariocas tentaram vagas fora como deputados. Sendo quatro dos representantes do Rio candidatos a cargos de deputado estadual na Assembleia Legislativa do Rio (Alerj). Mas nenhum destes conseguiu se eleger.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
