Partido de Roberto Freire, Cidadania anuncia apoio a Lula; MDB deve liberar escolha de filiados
O Cidadania, partido que integrou a chapa de Simone Tebet (MDB) no primeiro turno das eleições presidenciais, formalizou nesta terça-feira (4) o apoio a Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno das eleições presidenciais. O partido se junta ao PDT, de Ciro Gomes, que fez anúncio semelhante horas antes.
Segundo o presidente do Cidadania, Roberto Freire, o apoio à candidatura petista foi decidido pela executiva do partido por "unanimidade contra Bolsonaro". 
"Uma decisão que foi quase por unanimidade. Tivemos três votos defendendo neutralidade. Unanimidade contra Bolsonaro. Bolsonaro, nestes quatro anos, demonstrou seu total desrespeito às instituições democráticas, vocês da imprensa sabem o que isso significa. Por causa de todo esse risco, vamos votar no número 13", disse, em entrevista coletiva.
Freire disse ainda que integrantes do partido vão se engajar na campanha de Lula. O Cidadania é fruto de uma dissidência do antigo Partido Comunista Brasileiro (PCB).
"Eu aprendi, desde o velho Partido Comunista Brasileiro que, quando adotamos uma posição, nós assumimos. Eu farei a campanha dentro do possível e o partido está integrado no processo de campanha. O nosso voto não é aqui uma declaração. É de participação, de ativismo", destacou.


 PDT confirma apoio, Ciro publica vídeo
O Cidadania foi o segundo partido a confirmar apoio a Lula no segundo turno nesta terça-feira. Mais cedo, o PDT, que lançou Ciro Gomes como candidato à Presidência, anunciou a mesma decisão.
"Não admitimos nenhum pedetista apoiando o Bolsonaro. Ciro não viajará, ficará no Brasil. Eu falo pelo partido, e ele participou da reunião e disse que endossa integralmente a decisão", disse o presidente do partido, Carlos Lupi, ao comentar a decisão dos pedetistas.
MDB deve declarar neutralidade
O MDB deve seguir caminho distinto do Cidadania e dos pedetistas e liberar os filiados para decidirem sobre apoio no segundo turno. A informação foi dada pelo jornalista Valdo Cruz, da Globonews, na tarde desta terça. 
Ainda de acordo com a emissora de TV por assinatura do grupo Globo, Simone Tebet pode anunciar ainda nesta terça o anúncio a Lula. Ela já teria, inclusive, conversado com Janja, esposa do candidato petista.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
