Com pior desempenho da história em eleições, PSDB faz aceno ao bolsonarismo em São Paulo
Após perder uma disputa eleitoral pelo governo de São Paulo pela primeira vez desde 1990, o PSDB paulista, agora, vê parte de seus integrantes demonstrarem apoio ao bolsonarismo. Segundo a Folha de S. Paulo, o atual governador, Rodrigo Garcia, deve anunciar apoio no segundo turno a Tarcísio de Freitas (Republicanos), candidato ao governo de estado, e ao próprio Jair Bolsonaro (PL) na corrida pela Presidência.
Garcia, terceiro colocado na votação do último domingo (2), foi procurado pelas campanhas de Tarcísio e de Fernando Haddad (PT), que ficaram, respectivamente, na primeira e na segunda posições.
Antes da votação, os três travaram embates diretos, em debates e nas peças publicitárias de campanha. Entre outras acusações, Garcia disse que Haddad não tinha coragem de enfrentá-lo num eventual segundo turno, e preferia um confronto com Tarcísio.


 Ainda segundo a Folha, alguns integrantes do tucanato em São Paulo sugeriram a Garcia que ele não se manifestasse a favor de Bolsonaro na disputa nacional, especialmente pelas frequentes trocas de acusações entre o atual presidente e o ex-governador paulista João Doria (PSDB), que deixou o Palácio dos Bandeirantes para que Garcia, seu vice, assumisse.
Doria foi o padrinho de filiação de Garcia ao partido tucano. Ele formalizou a mudança de legenda em 2021, já visando a disputa pelo Governo neste ano. Na época, Doria ainda nutria esperanças de viabilizar sua própria candidatura à Presidência. O ex-governador acabou desistindo da corrida ao Planalto no último mês de maio.
Outros integrantes do partido em São Paulo já formalizaram apoio a Tarcísio e Bolsonaro no segundo turno. Um deles foi Duarte Nogueira, prefeito da cidade de Ribeirão Preto, a sétima maior do estado em população. Em nota, ele falou em "defesa do agronegócio" e "combate à corrupção" ao fazer a opção ao bolsonarismo no embate com os petistas.
O PT, porém, acredita que poderá contar com apoio de lideranças históricas do PSDB nas disputas contra Tarcísio e Bolsonaro no segundo turno. O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, por exemplo, publicou nota defendendo um voto "pró-democracia" em setembro. Não citou nomes, mas a manifestação foi entendida como apoio velado a Lula.
Edição: Nicolau Soares
