Negros ocupam somente 26% das cadeiras da Câmara dos Deputados, mas são 56% da população
Apesar de representarem 47% das 10.629 candidaturas a deputado federal, negros – a junção de pretos e pardos, foram eleitos para ocuparem apenas 135 cadeiras da Câmara dos Deputados, 26% do total, a partir de janeiro de 2023.
O número representa um aumento de 9%, em relação a eleição de 2018, quando 124 candidatos negros foram eleitos. Na legislatura eleita em 2014, esse número era ainda menor, apenas 102, dos 513 deputados federais, eram pretos ou pardos.
Contexto: Partidos incham participação de negros na eleição em cargos legislativos
No Brasil, 56% da população se autodeclara negra, de acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistícas (IBGE). Segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), 52% dos eleitores são pretos ou pardos.  
Os candidatos brancos garantiram 370 cadeiras na Câmara dos Deputados, 72% das 513 vagas. Em 2018, eram 387, 75% do total. Quatro anos antes, em 2014, esse grupo representava 80% da ocupação da Casa.
Partidos
As siglas de direita ou extrema-direita elegeram mais candidatos negros, em comparação com os partidos de esquerda, que pregam a inclusão de pretos e pardos no Congresso Nacional. Serão 60 pretos ou pardos conservadores em PL, Republicanos e PP.


 Relembre: SC e SP são os únicos estados que só terão brancos disputando os governos estaduais
O PL, sigla de Jair Bolsonaro, de extrema-direita, será o partido com mais deputados federais que se autodeclaram negros, 25, o que representa 25% dos 99 eleitos pela legenda.
Ainda no espectro de direita, está o Republicanos, que elegeu 20 negros, 49% do total de eleitos do partido. Em seguida, o PP, que levou 15 pretos ou pardos para o Congresso Nacional, 32% de suas candidaturas vitoriosas.
Entre os partidos de esquerda, 34 candidatos negros foram eleitos. O PT puxa a fila, com 16 candidaturas pretas ou pardas consagradas nas urnas, 23% dos 68 eleitos pelo partido.
Seis candidaturas de negros, entre as 14 eleitas pelo PDT, saíram vitoriosas da corrida eleitoral e chegaram à Câmara dos Deputados. Em seguida, aparecem PCdoB (4), PSOL (3), PSB (2), PV (2) e Rede (1).
Os partidos de centro também elegeram mais deputados federais negros, em comparação com a esquerda. Entre os vitoriosos do União Brasil, 17 são pretos e pardos, 29% do total. Em seguida, aparecem MDB (8), PSD (6), Podemos (5), Avante (2), Pros (2) e Solidariedade (1).
 
Edição: Vivian Virissimo
