MBL vê novatos e ex-integrantes fracassarem nas urnas e elege apenas dois candidatos
Principal movimento da direita brasileira, o Movimento Brasil Livre (MBL) lançou seis candidaturas à disputa das eleições de 2022 e elegeu apenas dois. Outros dois ex-integrantes do grupo também fracassaram nas urnas.
Entre os seis candidatos do MBL, apenas o deputado federal Kim Kataguiri (UB-SP) já havia disputado outra eleição. Os demais, são todos novatos. O parlamentar conseguiu se reeleger com 295.460 votos, a oitava melhor votação em São Paulo.
Entre os novatos, foram quatro derrotas. O revés nas urnas expõe o equívoco do método de campanha do partido, que se resumiu ao investimento de propaganda nas redes sociais, com vídeos protagonizados por candidatos estridentes, tentando provocar conflito e violência com adversários políticos do movimento.
Leia mais: MBL recua em autocrítica e volta a rebaixar o debate político para promover novas candidaturas


 Dos novatos do MBL que saem da eleição com uma coleção de Boletins de Ocorrência e algumas trocas de sopapos, mas sem cargos, apenas um disputou uma cadeira na Câmara dos Deputados, é Cristiano Beraldo (UB), que teve 43.460 votos.
Outros três candidatos lançados neste ano concorreram por vagas nas assembleias legislativas e não conseguiram se eleger. Em São Paulo, Amanda Vettorazo (UB) e Renato Battista (UB), ex-chefe de gabinete de Arthur do Val, ex-deputado estadual que foi cassado pela Alesp, foram derrotados nas urnas, com 54.720 e 54.551 votos, respectivamente. No Paraná, João Bettega (Novo), somou apenas 27.256.
O quinto novato é Guto Zacarias (UB), que teve 152.481 votos e conseguiu se eleger para deputado estadual em São Paulo. A principal bandeira apresentada pelo integrante do MBL, que é negro, durante a campanha era a luta contra as cotas raciais nas universidades e no serviço público.
Essa pauta era encampada por um ex-integrante e fundador do MBL, Fernando Holiday (Novo), que rompeu com o movimento em 2021 e que não conseguiu se eleger para uma das 70 vagas de São Paulo na Câmara dos Deputados. Ele somou apenas 38.118 votos.
O mesmo destino teve Lucas Pavanato (Novo), aliado de Holiday e também ex-integrante do MBL. O candidato tentou uma vaga na Alesp, mas com 36.258, acabou derrotado.
Edição: Vivian Virissimo
