Uallace Moreira é nomeado secretário da Indústria, Comércio e Serviços no ministério de Alckmin
O professor da Faculdade de Economia da Universidade Federal da Bahia (UFBA), Uallace Moreira Lima, é o novo secretário de Desenvolvimento Industrial, Comércio Serviços e Inovação do Ministério do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços (MDIC).
A nomeação foi publicada no Diário Oficial da União desta quarta-feira (8). O anúncio do economista na equipe de Geraldo Alckmin, que chefia o MDIC, havia sido feito pelo próprio vice-presidente em 24 de janeiro, por meio de publicação nas redes sociais.
“Uallace Moreira será o Secretário de Desenvolvimento Industrial, Comércio Serviços e Inovação do MDIC. Professor da Faculdade de Economia da Universidade Federal da Bahia (UFBA), Uallace é um dos maiores estudiosos brasileiros sobre o setor industrial, tendo participado ativamente dos debates sobre a concepção do novo ministério durante a transição de governo”, escreveu.
Leia também: "A violência política tem gênero", diz vereadora cassada em SC por denunciar saudação nazista


 Antes de assumir o cargo, Uallace se encontrava na Coreia, como professor visitante do programa Capes Print da UFBA. Em novembro do ano passado, foi convidado a integrar a equipe de transição, que formulava a proposta de construção do novo MDIC.
Uallace concedeu entrevista ao Brasil de Fato, publicada em outubro do ano passado, logo após a eleição do presidente Lula (PT). Na reportagem "Fome, trabalho e Teto de Gastos: os primeiros desafios econômicos de Lula", o economista diz que "é inconcebível que um país como o Brasil tenha 33 milhões de pessoas passando fome".
Em entrevista ao site da UFBA depois do anúncio feito por Alckmin, o economista disse que o seu principal desafio no governo petista é "fortalecer as estruturas produtivas" brasileiras para "reindustrializar o país".
"Trata-se de um desafio de interesse nacional, o de reindustralizar o Brasil, um desafio de Estado. Espero contribuir com essa missão de um estado, de um país, de uma nação, que é industrializar, fortalecer as suas estruturas produtivas para que o Brasil alcance um estágio de desenvolvimento econômico maior e se concretize, de fato, a sua condição de uma grande nação”, disse 
Uallace Moreira Lima é professor adjunto da Faculdade de Economia da UFBA. Atua na área de Economia Internacional, História Econômica e Economia Brasileira, com ênfase em estudos sobre o Setor Externo Brasileiro e Coreia do Sul, Desenvolvimento Industrial Brasileiro e da Coreia do Sul. Foi consultor do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), pesquisador visitante do Instituto de Pesquisa em Econômica Aplicada (IPEA) e pesquisador visitante do Korea Institute for International Economic Policy (KIEP).
Edição: Vivian Virissimo
