Cidade mais bolsonarista do Brasil:  Nova Pádua (RS) teve 83,98% de seus votos para Bolsonaro
Nova Pádua, no Nordeste gaúcho, distante 165 quilômetros de Porto Alegre, repetiu 2018 e foi novamente a cidade onde Jair Bolsonaro obteve a maior votação percentual em todo o país. Lá, 83,98% dos eleitores votaram para renovar o mandato do atual presidente. Recebeu 1.672 votos do pequeno município de economia rural e habitado por moradores de origem italiana e de forte tradição conservadora. Lula teve somente 10,35%, sendo a escolha de 206 eleitores.
Simone Tebet ganhou 53 votos (2,66%), Ciro Gomes 28 (1,41%), Felipe D'Ávila, 25 (1,26%) e Soraya Thronicke, três (0,15%). Dois eleitores se lembraram de votar no padre Kelmon e um sufragou Eymael. Somados, os três candidatos de pequenas agremiações de esquerda – UP, PSTU e PCB – tiveram um voto apenas.


 Os paduenses fizeram mais. Foi um dos raros municípios onde os dois primeiros colocados na disputa pelo governo gaúcho foram da direita bolsonarista – Onyx Lorenzoni (PL) e Luís Carlos Heinze (PP). No estado, Onyx venceu o primeiro turno, mas Heinze ficou em quarto lugar com somente 4,27%.
No ranking das dez cidades do país que mais votos deram ao candidato à Presidência pelo PL também figura outra cidadezinha da mesma região. Nova Bassano, de perfil econômico e origem similares à Nova Pádua, entregou 78,60% da sua votação ao governista. É a sexta cidade mais bolsonarista do Brasil.
Aliás, entre os dez municípios mais fiéis a Bolsonaro, oito são do Sul: dois do Rio Grande do Sul, três de Santa Catarina e três do Paraná.

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
