Bolsonaro antecipa pagamento do Auxílio Brasil e do Auxílio Gás para antes do segundo turno
Tão logo foi confirmada a realização do segundo turno na eleição presidencial, o governo de Jair Bolsonaro (PL) correu para anunciar antecipação do pagamento do Auxílio Brasil e do Auxílio Gás neste mês de outubro para antes da segunda rodada de votação.
A decisão das eleições entre Bolsonaro e o líder da primeira votação, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), está marcada para o próximo dia 30. Com a decisão confirmada nesta segunda-feira (3), os beneficiários receberão a parcela do mês dos auxílios até o dia 25.
Pelo calendário original, o início do pagamento seria no próximo dia 18. Porém, com o novo calendário (veja no fim do texto o cronograma de pagamento do mês), os benefícios serão creditados a partir do dia 11.


 A decisão foi publicada no Diário Oficial da União (DOU) pelo Ministério da Cidadania, que coordena os programas sociais do governo. Ao menos por enquanto, as datas de pagamento dos auxílios nos meses de novembro e dezembro estão mantidas.
Vale lembrar que, apesar de Bolsonaro ter sinalizado com a manutenção do Auxílio Brasil de R$ 600 no próximo ano, o valor só está garantido até dezembro. Em janeiro o orçamento prevê o retorno ao valor de R$ 400.
Calendário de pagamento do Auxílio Brasil e Auxílio Gás em outubro:
NIS com final 1: 11 de outubro
NIS com final 2: 13 de outubro
NIS com final 3: 14 de outubro
NIS com final 4: 17 de outubro
NIS com final 5: 18 de outubro
NIS com final 6: 19 de outubro
NIS com final 7: 20 de outubro
NIS com final 8: 21 de outubro
NIS com final 9: 24 de outubro
NIS com final 0: 25 de outubro
Edição: Nicolau Soares
