Pernambuco: em busca da vitória, Marília Arraes fala em diálogo com forças progressistas
Candidata ao Governo de Pernambuco que mais recebeu votos no primeiro turno, Marília Arraes (Solidariedade) declarou que irá dialogar com os que pensam parecido e deixou claro que seus adversários são o PSB - "que já derrotou" - e o bolsonarismo.
Leia também: Marília Arraes e Raquel Lyra vão para o segundo turno e Pernambuco terá 1ª governadora mulher
A ex-deputada federal descartou uma aliança com Anderson Ferreira (PL), candidato do presidente Jair Bolsonaro (PL), como aconteceu em 2020, quando pleiteou pela Prefeitura do Recife e teve apoio do ex-prefeito de Jaboatão dos Guararapes no segundo turno. Marília segue para o segundo turno com a adversária Raquel Lyra (PSDB).
:: Confira a lista dos 25 deputados federais eleitos por Pernambuco para a Câmara dos Deputados ::
"Queria esclarecer uma questão. A campanha do segundo turno durou 12 dias e nesse contexto Anderson me apoiou. Naquela época ele não estava aliado com Bolsonaro", contextualizou. "Ele pretendia montar uma chapa com Raquel Lyra, tinham toda pretensão mas não se entenderam, saíram e se separaram. O projeto era juntos, e não comigo. Anderson escolheu o lado dele, e onde Bolsonaro estiver, eu não estou", afirmou. 


 
Anderson Ferreira (PL) apoiou a candidatura de Marília no segundo turno das eleições para a Prefeitura do Recife / Divulgação
As declarações foram dadas na coletiva de imprensa realizada na noite deste domingo (2), quando quase todas as urnas já haviam sido apuradas. Na ocasião, ela também disse que pretende ir aos próximos debates e comemorou o resultado dos primeiro turno:
"Fui a única candidata que não tinha apoio de máquina, de prefeituras grandes ou algo parecido. O que tivemos foi o apoio do povo. É por isso que estamos aqui defendendo esse projeto, fazendo a defesa intransigente da democracia no Brasil, para que o povo volte a ser prioridade na República e em Pernambuco também", comemorou. 
Leia: Veja quem são os 49 deputados estaduais eleitos em Pernambuco 
Marília é candidata pela coligação "Pernambuco na Veia" com Sebastião Oliveira (Avante) como vice. Nacionalmente, o Solidariedade apoia a candidatura para presidente de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
