Partido de Bolsonaro elege 99 deputados federais e oito senadores
A sigla do presidente Jair Bolsonaro, o Partido Liberal (PL), conseguiu eleger as maiores bancadas na Câmara dos Deputados e no Senado. No total, foram eleitos 99 deputados federais, um aumento de 23 parlamentares em relação à legislatura atual. No Senado, foram eleitos oito senadores, somando 13 congressistas na Casa. Com isso, o PL conseguiu totalizar 112 parlamentares no Congresso Nacional. 
A última vez que um partido elegeu um número tão expressivo de congressistas foi em 1998, quando o antigo PFL (depois DEM e hoje União Brasil) elegeu 105 deputados federais e o PSDB, 99. 
Hoje, o União Brasil conseguiu 59 cadeiras na Câmara, o Partido Progressista (PP) fez 47 deputados federais e o Partido Social Democrático, de Gilberto Kassab, 42 vagas. Somando as conquistas, esses partidos conseguiram praticamente metade dos 513 deputados: 247 parlamentares. A quantidade, ainda que o presidente Jair Bolsonaro não consiga a reeleição, representa um avanço do bolsonarismo e seus aliados no Congresso.  
O partido do presidente também conseguiu eleger o deputado federal mais votado do Brasil e da história de Minas Gerais. Nikolas Ferreira conseguiu 1.492.047 votos, segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Até então, o posto de deputado mais votado era de Eduardo Bolsonaro, filho do presidente, com 1.814.443 votos nas eleições de 2018.  


 Na esteira, os partidos da esquerda elegeram 138 deputados federais. A federação Brasil da Esperança, formada pelo Partido dos Trabalhadores (PT), Partido Comunista do Brasil (PCdoB) e Partido Verde (PV), elegeu 79 deputados, um aumento de três congressistas.
Outros partidos que apoiam o ex-presidente Lula, somados ao PDT, conseguiram 59 cadeiras. No total, a ala considerada de esquerda somou 138 deputados federais. 
No Senado, dos 27 senadores eleitos neste domingo e que se somarão aos congressistas já eleitos no pleito anterior, 20 são apoiadores do atual presidente.
Damares Alves (Republicanos), ex-ministra da Mulher, Família e Direitos Humanos, pelo Distrito Federal; Marcos Pontes (PL), ex-ministro da Ciência e Tecnologia, eleito senador em São Paulo; o vice-presidente Hamilton Mourão (Republicanos) pelo Rio Grande do Sul; o ex-ministro da Justiça Sergio Moro (União Brasil) pelo Paraná; a ex-ministra da Agricultura Tereza Cristina (PP) pelo Mato Grosso do Sul; e Magno Malta (PL) pelo Espírito Santo foram alguns dos apoiadores do Palácio do Planalto eleitos neste domingo. 
Edição: Glauco Faria
