Após apuração, petistas mantêm otimismo para 2º turno: “Será um prazer ganhar dele novamente”
No hotel em que estava hospedado, na região central de São Paulo, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à presidência da República, encerrou seu discurso dizendo que o segundo turno contra o atual presidente Jair Bolsonaro (PL) “é apenas uma prorrogação”. O otimismo reverberou entre parlamentares e lideranças políticas ligadas ao partido.
Na saída do hotel, Sérgio Nobre, presidente da Central Única dos Trabalhadores (CUT), cravou a vitória de Lula no dia 30 de outubro, data da votação do segundo turno. “Será um prazer ganhar dele novamente. Vamos ganhar do Bolsonaro duas vezes, olha que maravilha. Perdeu hoje e perderá no dia 30.”
No saguão do hotel, alguns militantes do partido esperavam encontrar Lula. “Vim de longe, quero uma foto com ela”, afirmou Sandra Soares, advogada que estava hospedada no local e não se importou com a ida ao segundo turno. “Eu queria a vitória hoje, eu vim pra São Paulo para comemorar. Eu entendo, o Brasil está muito conservador, mas o Lula vai ganhar.”


 Leia também: Mourão, Damares, Dino e Camilo: quem serão os 27 novos senadores do país
Presidente do PT em São Paulo e eleito deputado federal pelo partido, Luiz Marinho fez contas para o segundo turno. “Parece que a campanha do voto útil migrou para o lado de lá. Todos aqueles que não querem votar no PT, parece que anteciparam o voto. Isso nos dá um horizonte otimista de crescimento do presidente Lula e nós vamos dialogar com a parcela da sociedade que preza por valores democráticos para ganhar essa eleição.”
Para o senador Humberto Costa (PT-CE), a perícia petista em campanhas trará a vitória. “Não é a primeira vez que uma eleição vai ao segundo turno, sabemos o que fazer e como fazer. Agora, é reunir a militância, é falar com o povo e trabalhar. O ânimo foi renovado.”
Edição: Rodrigo Chagas
