Ceará: saiba quem são os deputados eleitos para a Assembleia Legislativa
No Ceará, 573 candidatos disputaram os 46 assentos da Assembleia Legislativa (ALECE) para assumir a legislatura de 2023-2026. Com 99,79% das urnas apuradas já é possível conhecer os novos deputados estaduais que trabalharam com o governador Elmano Freitas (PT) pelo desenvolvimento da Terra da Luz.
O papel dos deputados estaduais é representar a população através da proposição de leis, ou alteração de leis existentes, fiscalização da atuação do governo do estado e destinação de recursos para os municípios para desenvolvimento do estado.


 Entre as novidades deste pleito está a eleição de Missias do Movimento dos Trabalhadores Sem Trabalhadores (MST) pelo Partido dos Trabalhadores, com 44.763 votos. Tal feito fará o PT ampliar sua bancada de 7 para 8 parlamentares. Outra novidade foi a eleição de Alysson Aguiar (PCdoB) que também integra a mesma federação de Missias. O Partido Democrático Trabalhista fez uma bacada com 12 deputados.
Na oposição ao futuro governador, o Partido Liberal, partido do presidente e candidato Jair Bolsonaro, saiu de três para quatro deputados. Carmelo Neto, hoje vereador, foi o mais votado com 118.545 votos. O União Brasil, partido de Capitão Wagner, candidato ao governo do Ceará derrotado por Elmano, manteve as quatro cadeiras que já possuía. O Republicanos, também oposição ao atual governo, diminuiu de três para dois deputados.
Confira a lista dos deputados estaduais eleitos

Carmelo Neto (PL)
	Evandro Leitão (PDT)
	Marta Gonçalves (PL)
	Fernando Santana (PT)
	Sergio Aguiar (PDT)
	Romeu Aldigueri (PDT)
	Zezinho Albuquerque (PP)
	Dra Silvana (PL)
	Gabriella Aguiar (PSD)
	Renato Roseno (PSOL)
	Cláudio Pinho (PDT)
	Osmar Baquit (PDT)
	Pr. Alcides Fernandes (PL)
	David Durand (Republicanos)
	Guilherme Landim (PDT)
	João Jaime (PP)
	Marcos Sobreira (PDT)
	Jeová Mota (PDT)
	Agenor Neto (MDB)
	Antonio Henrique (PDT)
	Lia Gomes (PDT)
	Queiroz Filho (PDT)
	Danniel Oliveira (MDB)
	De Assis Diniz (PT)
	Moises Braz (PT)
	Oriel Filho (PDT)
	Firmo Camurça (União Brasil)
	Salmito (PDT)
	Leonardo Pinheiro (PP)
	Alysson Aguiar (PCdoB)
	Davi de Raimundão (MDB)
	Dr. Oscar Rodrigues (União Brasil)
	Dr. Lucílvio Girão (PSD)
	Luana Ribeiro (Cidadania)
	Jô Farias (PT)
	Julinho (PT)
	Juliana Lucena (PT)
	Missias do MST (PT)
	Sargento Reginauro (União Brasil)
	Larissa Gaspar (PT)
	Felipe Mota (União Brasil)
	Dep Fernando Hugo (PSD)
	Apóstolo Luiz Henrique (Republicanos)
	Emilia Pessoa (PSDB)
	Lucinildo Frota (PMN)
	Stuart Castro (Avante)


Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
