Onyx Lorenzoni e Eduardo Leite  se enfrentarão no segundo turno no RS
O ex-ministro Onyx Lorenzoni (PL) e o ex-governador Eduardo Leite (PSDB) se enfrentarão no segundo turno das eleições no Rio Grande do Sul.  
O candidato bolsonarista obteve 37,5% dos votos, enquanto Eduardo Leite (PSDB) teve 26,8%. O ex-deputado estadual Edegar Pretto (PT) disputou a passagem para o segundo turno até as últimas urnas, mas ficou com 26,7%, uma diferença de cerca de 2 mil votos em relação a Leite.
Mourão senador


 A exemplo do que aconteceu em 2018, Jair Bolsonaro saiu como vencedor no Rio Grande do Sul. Além de colocar seu ex-ministro no segundo turno na liderança, elegeu como senador o general Hamilton Mourão (Republicanos). Mourão venceu com 44,1%, seguido pelo ex-governador Olívio Dutra (PT) com 37,8% e pela ex-senadora Ana Amélia Lemos (PSD) com 16,4%.         
Em 2018, o estado também elegeu um senador explicitamente de direita, o então deputado federal Luiz Carlos Heinze (PP). Neste ano, Heinze concorreu ao governo estadual mas amargou um quarto lugar com somente 4,3% dos votos válidos.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Ayrton Centeno
