Para Lula, segundo turno é "apenas uma prorrogação": "nós vamos ganhar"
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez um pronunciamento por volta das 22h, no hotel em que acompanhou a apuração, no centro de São Paulo, após a confirmação de que disputará um segundo turno contra o presidente Jair Bolsonaro (PL). Em um discurso rápido, Lula reafirmou que vencerá as eleições no segundo turno, que considerou "apenas uma prorrogação".
"Há uma coisa na minha vida que me motiva, me estimula  e me faz renascer a cada dia que é a crença de que nada acontece por acaso", afirmou. "Durante toda essa campanha, a gente esteve na frente nas pesquisas de opinião pública, mesmo aqueles que não queriam que a gente ganhasse colocavam a gente em primeiro lugar. E eu sempre achei que a gente ia ganhar essas eleições, e quero dizer que nós vamos ganhar. Isso pra nós é apenas uma prorrogação."


 Lula afirmou ainda que o segundo turno traz uma chance de, pela primeira vez, "debater 'tête-à-tête' com o presidente da República pra ver se ele vai parar de mentir" e comparar "o Brasil que ele construiu com o Brasil que nós construímos".
"A nossa presidenta tem uma tarefa importante que é conversar com as outras forças políticas", disse em referência à presidenta do PT Gleisi Hoffmann. "O Haddad foi para o segundo turno e teremos uma parceria muito forte aqui. São Paulo será um grande palco de um confronto nacional e estadual. Um confronto de ideias, de projetos para a sociedade", disse Lula.
"E é o seguinte: a luta continua até a vitória final. Esse é o nosso lema".
Edição: Nicolau Soares
