Ceará: Elmano Freitas (PT) é eleito governador ao desbancar bolsonarista e pedetista
Uma virada surpreendente no Ceará.  O candidato do PT, Elmano Freitas, foi eleito governador do Ceará, no primeiro turno. O petista alcançou quase 54% dos votos válidos no estado.
Elmano foi escolhido pelo PT, de última hora, após o racha do partido com o PDT que preteriu a governadora Izolda Cela (sem partido após se desfiliar do PDT) e escolheu Roberto Cláudio para entrar na disputa. O pedetista ficou em terceiro lugar, com 14,23%.
Em segundo lugar na disputa ficou o policial militar e Deputado Federal Capitão Wagner (União Brasil), com 32,36%. Essa foi a terceira vez que Capitão Wagner disputou eleições majoritárias no Ceará. Ele também perdeu em 2016 e 2020, quando tentou ser prefeito de Fortaleza. Em 2018, ele foi eleito Deputado Federal.
Quem é Elmano?


 O novo governador do Ceará é nascido em Baturité e tem 52 anos. Casado com Lia Freitas e pai de quatro filhos, Elmano participou das Comunidades Eclesiais de Base e se formou em Direito pela Universidade Federal do Ceará. Advogou em tribunais superiores, como o Tribunal de Contas da União e tem histórico de atuação na defesa de movimentos sociais.
No início da sua carreira como advogado, atuou em defesa do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST). Ele também foi secretário de educação de Fortaleza, entre 2005 e 2012, durante mandato da ex-prefeita Luizianne Lins (PT). Em 2012, Elmano perdeu a disputa para a prefeitura de Fortaleza, contra Roberto Cláudio. Em 2020, ficou em quarto lugar disputando a prefeitura de Caucaia, na Região Metropolitana.
Eleito deputado estadual em 2014 e reeleito em 2018, Elmano figura entre os parlamentares mais influentes da Assembleia Legislativa, segundo pesquisa do Anuário do Ceará. Em sua trajetória, participou ativamente da base de apoio ao governador Camilo Santana e da governadora Izolda Cela, defendendo e aprovando projetos fundamentais nas áreas da educação, segurança, saúde e geração de emprego e renda
Elmano Freitas aparecia em terceiro lugar em boa parte das pesquisas iniciais. Durante todo o primeiro turno, a campanha de Elmano Freitas focou na parceria e na continuidade do trabalho desenvolvido pelo então governador, Camilo Santana, defendendo um projeto econômico sustentável com desenvolvimento social e igualdade de oportunidades para todos os cearenses.
Também participaram da disputa os candidatos Chico Malta (PCB), que terminou a eleição com 0,06% dos votos. Serley Leal (UP) alcançou 0,04% e Zé Batista (PSTU), 0,03%.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
