Eduardo Bolsonaro recebe menos da metade dos votos que teve em 2018
O deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) foi reeleito com menos da metade dos votos que conquistou em 2018, quando foi o candidato à Câmara campeão de votos, com 1,8 milhão. Desta vez, ele somou 741 mil votos.
A maior votação no estado até agora pertence ao candidato Guilherme Boulos (PSOL), que obteve pouco mais de 1 milhão de votos. Ele é seguido por Carla Zambelli (PL), com cerca de 945 mil votos. Eduardo Bolsonaro aparece em seguida.
Na quarta colocação, está o ex-ministro bolsonarista Ricardo Salles (Meio Ambiente), que fez mais de 640 mil votos.


 Pesquisas
As pesquisas divulgadas na última semana antes da votação mostravam Lula com pelo menos 49% das intenções de votos. Com base nestas projeções, Lula passou os últimos dias da campanha pregando o voto útil com o objetivo de encerrar a eleição já no primeiro turno.
A queda na votação de Ciro pode indicar que esse movimento ocorreu em algum nível, mas o crescimento de Bolsonaro surpreendeu. O erro das pesquisas se deu principalmente em São Paulo e no Rio de Janeiro.
Edição: Thalita Pires
