Marília Arraes e Raquel Lyra vão para o 2º turno e Pernambuco terá 1ª governadora mulher
Pernambuco terá uma governadora mulher pela primeira vez. Marília Arraes (Solidariedade) e Raquel Lyra (PSDB) são as candidatas que seguirão para o segundo turno na disputa pelo Governo de Estado. Até 21h25 deste domingo (2), com 95,8% das urnas apuradas, os eleitores deram 1 milhão e 123 mil votos (23,85%) para Marília, e 995 mil (21,13%) para Raquel Lyra, concluindo o primeiro ciclo desta campanha marcada pela incerteza. A população pernambucana fará a decisão final no próximo dia 30 de outubro.
As pesquisas já apontavam a liderança de Marília, mas mostravam uma corrida apertada entre os quatro candidatos que brigaram para ir ao segundo turno: Raquel Lyra (PSDB), Danilo Cabral (PSB), Miguel Coelho e Anderson Ferreira (PL). 
Leia também: Longas filas e forte presença de adolescentes e idosos marcam domingo de eleições no Recife
Marília é candidata pela coligação “Pernambuco na Veia” com Sebastião Oliveira (Avante) como vice. A dupla apoia a candidatura para presidente de Luiz Inácio Lula da Silva (PT). A ex-deputada federal acompanhou parte da apuração de votos em casa e parte no Mar Hotel, localizado no bairro de Boa Viagem, Zona Sul do Recife, onde fez coletiva de imprensa por volta das 21h50.
Na ocasião, a candidata falou que pretende participar dos próximos debates. Também revelou que agora começará o diálogo com os que pensam parecido com ela, deixando claro que seus adversários são o PSB - "que já havia derrotado" - e o bolsonarismo.
"Fui a única candidata que não tinha apoio de máquina, de prefeituras grandes ou algo parecido. O que tivemos foi o apoio do povo. É por isso que estamos aqui defendendo esse projeto, fazendo a defesa intransigente da democracia no Brasil, para que o povo volte a ser prioridade na República e em Pernambuco também", comemorou. E


 Raquel Lyra concorre ao cargo de governadora ao lado da vice Priscila Krause (Cidadania) na chapa. Nacionalmente, os dois partidos apoiam a candidatura de Simone Tebet (DEM). O marido de Raquel Lyra morreu de infarto neste domingo e sua agenda pública foi suspensa. Ela chegou a votar pouco antes das urnas fecharem às 17h, em Caruaru, e falou com a imprensa ao final do enterro. 
Quais são as propostas das candidatas?
Ao longo da campanha, o Brasil de Fato analisou em quatro eixos o Plano de Governo oficial dos candidatos mais bem posicionados nas pesquisas. Relembre as propostas das candidatas nas seguintes temáticas:
Pautas LGBTQIA+ aparecem de forma tímida nos programas dos candidatos ao Governo de Pernambuco
Saiba como os candidatos ao Governo de Pernambuco pretendem combater a fome e a miséria
Conheça as propostas de políticas públicas para mulheres de candidatos ao Governo de Pernambuco
Veja quais são as propostas dos candidatos ao Governo de Pernambuco para o saneamento básico

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
