João Azevêdo e Pedro Cunha Lima disputarão o segundo turno na Paraíba
Com 99,97% das urnas apuradas, o resultado do primeiro turno de votação das eleições 2022 na Paraíba aponta que a disputa pelo Governo do Estado será definida no segundo turno entre João Azevêdo (PSB) e Pedro Cunha Lima (PSDB). De acordo com os dados do Tribunal Superior Eleitoral, João teve 39,6% dos votos válidos (862.866) e Cunha Lima 23,9% (520.048).
Para o cargo de senador, Efraim Filho (União Brasil) foi eleito com 30,8% dos votos (617.161). Em segundo lugar ficou Pollyana Dura, com 22,8% (457.677).
Leia também: Lula e Bolsonaro disputarão 2º turno da eleição presidencial
Na votação para presidente da República na Paraíba, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) teve 64,2% dos votos na Paraíba. Em segundo lugar, vem Jair Bolsonaro (PL), com 29,6%.


 Entre o(a)s candidato(a)s ao cargo de deputado(a) federal, os mais votados foram: Hugo Motta (Republicanos), com 158.063 votos; Aguinaldo Ribeiro (PP), com 134.999; Cabo Gilberto (PL), com 126.854; e Mersinho Lucena (PP), com 114.818.
Já na disputa para deputado(a) estadual, as candidaturas que registraram o maior número de votos foram de: Adriano Galdino (Republicanos), Wallber Virgolino (PL), Felipe Leitão (PSD) e Fabio Ramalho (PSDB). Em 2022, serão preenchidas 36 vagas do legislativo estadual.
No total, 2.556.447 votos foram registrados no estado e 534.406 pessoas não compareceram às urnas para votar, configurando uma abstenção de 17,2% no primeiro turno.
Segundo o TRE-PB, o primeiro turno das eleições correu de modo pacífico, com apenas 17 ocorrências policiais registradas ao longo do dia. A maior parte delas por boca de urna e quebra de sigilo do voto.

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
