Candidato do PT, ex-governador Camilo Santana é o novo senador do Ceará
Depois de governar o Ceará por dois mandatos consecutivos (2015-2022), Camilo Santana foi eleito o novo senador do estado, com 69%,39, com 96,30% das urnas apuradas.  O ex-governador, que deixou o Palácio da Abolição para concorrer ao Senado Federal com aprovação popular superior a 80%, tem como suplentes a deputada estadual Augusta Brito (PT) e a ex-assessora especial do governo Janaína Farias (PT).
A candidata do União Brasil, Kamila Cardoso, ficou em segundo lugar com 29,95%x. Erica Amorim (PDT) alcançou 3,98%.
 
Camilo Santana tem 54 anos e é natural do Crato, na região do Cariri. Ele é formado em agronomia pela Universidade Federal do Ceará e tem mestrado em Desenvolvimento e Meio Ambiente pela UFC. Servidor público federal concursado, Camilo iniciou a luta política no movimento estudantil, ocupando os cargos de presidente do Centro Acadêmico de Agronomia e de diretor do Diretório Central dos Estudantes (DCE). 
Nos anos 2000 e em 2004, Camilo disputou a prefeitura de Barbalha, mas não obteve êxito. Em 2003, o agora Senador, ocupou o cargo de superintendente do Ibama no Ceará. Em 2006, assumiu a Secretaria do Desenvolvimento Agrário do Estado. Em 2010, foi eleito deputado estadual, tendo sido o mais votado. Em 2012, se tornou secretário das Cidades do governo Cid Gomes.


 Em 2014, Camilo Santana foi escolhido para ser o governador do Ceará com 53,35% dos votos. Em 2018, foi reeleito com quase 80% dos votos. 
Camilo Santana entrará na vaga do senador Tasso Jereissati (PSDB), que desistiu de concorrer às eleições deste ano. Tasso é um dos parlamentares mais antigos do Senado Federal, com mandato de 2003 a 2010 e, depois, de 2015 até 2022. 
Para receber nossas matérias diretamente no seu celular clique aqui.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
