Jerônimo Rodrigues: pela primeira vez, candidato indígena é o mais votado a governador da Bahia
Com mais de 94% dar urnas apuradas, Jerônimo Rodrigues tem a grande vitória política da Bahia. O candidato do Partido dos Trabalhadores vai ao 2º turno como o nome mais votado a governador do estado, com 48,91% dos votos. Mais de 3,7 milhões de baianos e baianas deram a vitória pela primeira vez a um candidato indígena.
Em segundo lugar ficou ACM Neto, do União Brasil, com 41,17% dos votos. João Roma (PL) está na terceira colocação com 9,22% dos votos. Kleber Rosa (PSOL) tem 0,61% e Giovani Damico (PCB) obteve até o momento 0,07% de votos.
Jerônimo Rodrigues (PT) nasceu no povoado de Palmeirinha, em Aiquara, aqui na Bahia, é formado em Engenharia Agronômica com mestrado em Agronomia, ambos pela Universidade Federal da Bahia (UFBA). É professor licenciado da Universidade Estadual de Feira de Santana (UEFS) e compôs a equipe da Secretaria de Planejamento no governo de Jaques Wagner.


 Em 2011, Jerônimo foi secretário Executivo Adjunto do Ministério do Desenvolvimento Agrário, Secretário Nacional do Desenvolvimento Territorial (SDT/MDA), secretário Executivo do Programa Pró Territórios/Cumbre Ibero Americana e Assessor Especial do Ministro do Desenvolvimento Agrário. No governo Rui Costa (PT), Jerônimo assumiu a missão de implantar a Secretaria de Desenvolvimento Rural. Posteriormente, assumiu a pasta da Secretaria de Educação.
Eleição definida para o Senado
Com 57,96% dos votos, Otto Alencar (PSD) é eleito novo senador da Bahia. O político obteve quase 4 milhões de votos e ficou à frente de Cacá Leão (PP), que obteve 25,25% dos votos, Raíssa Soares (PL), com 14,9%, Tâmara Azevedo (PSOL), com 1,7%  e Marcelo Barreto (PMN), que obteve 0,17% da votação. 

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
