Pernambuco elege a petista Teresa Leitão para o Senado
Candidata de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a professora aposentada Teresa Leitão (PT) é a nova senadora por Pernambuco. Até às 21h03 deste domingo (2), com 95,87% das urnas apuradas, a petista havia levado mais de 1 milhão e 900 mil votos. O número correspondia a 46,25% dos votos válidos, uma diferença de pelo menos 15 pontos percentuais para o próximo candidato.
Gilson Machado Neto (PL) ficou em segundo lugar, com 30,30%% dos votos. Em seguida, vieram André de Paula (PSD), com 12,36%; Carlos Andrade Lima (UB), com 5,45%.
Leia também: Longas filas e forte presença de adolescentes e idosos marcam domingo de eleições no Recife
Quem é Teresa Leitão?
A ex-deputada estadual Teresa Leitão deixou o seu quinto mandato consecutivo na Assembleia Legislativa de Pernambuco (Alepe) para se tornar a candidata da chapa de Lula para o Senado, fechada na coligação Frente Popular de Pernambuco. 


 Formada em pedagogia, Teresa entrou na política através do movimento sindical em 1984, tendo sido presidente, em 1993, do Sindicato dos Trabalhadores em Educação de Pernambuco (Sintepe). A sindicalista é filiada ao PT desde os anos 2000, e foi eleita pela primeira vez em 2002.

Teresa Leitão é a candidata oficial de Lula para o Senado em Pernambuco / Ricardo Stuckert
Atuação política 
No seu último mandato na Alepe, Teresa foi autora de 202 projetos de lei, como o que originou a  Lei de Combate à Violência Obstetrícia (16.499/2018), que define o que é violência obstetrícia, garante proteção à gestante, à parturiente e à puérpera e estabelece boas práticas para a atenção à gravidez com enfoque na humanização.
A ex-deputada também aprovou lei que acrescentou à Política da Pesca Artesanal (lei 17.923/2022) novas medidas protetivas às mulheres marisqueiras, no âmbito do combate à violência de gênero e da promoção de educação e saúde. 
Ainda há projetos assinados por Teresa Leitão que estão com a tramitação em Curso na Assembleia, a exemplo do que cria o Estatuto da Igualdade Racial e de Combate à Intolerância Religiosa (PL 642/2019): projeto propõe a promoção de políticas públicas em saúde, educação, cultura, segurança pública, direito à vida, acesso a trabalho, renda e à terra, além de indicativos para mulheres e juventudes e o Projeto de Lei Ordinária 3384/2022: Elenca diretrizes para as políticas de apoio à agricultura urbana e periurbana em Pernambuco.

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
