Cláudio Castro é reeleito governador do Rio de Janeiro em primeiro turno
Cláudio Castro (PL) foi reeleito governador do estado do Rio de Janeiro no primeiro turno. O resultado foi confirmado com 90% das urnas apuradas. Marcelo Freixo (PSB) ficou em segundo lugar seguido por Rodrigo Neves (PDT). 
O resultado contraria as últimas pesquisas de intenção de voto que apontavam um possível segundo turno no estado do Rio. O governador comentou o resultado em suas redes sociais.
Leia também: Entenda por que Cláudio Castro é a continuação de Wilson Witzel no governo do RJ
"Quero agradecer de coração a confiança e a esperança que milhões de fluminenses depositaram hoje no meu nome. Hoje o povo do Rio de Janeiro mostrou, com o seu voto, que aprova o caminho que nós estamos trilhando", disse o governador.


 Castro assumiu o governo após o impeachment de Wilson Witzel (PMB) em 2021. O governador reeleito é formado em Direito e também é cantor gospel ligado ao movimento de Renovação Carismática da Igreja Católica. 
Leia mais: Cantor gospel, Cláudio Castro assume governo do Rio após afastamento de Witzel
O governador elegeu-se vereador em 2016 pelo PSC, partido que acolhe políticos que têm relação com igrejas evangélicas. Na época, ele recebeu o convite de Witzel para compor a chapa que venceu as eleições de 2018 para o Palácio Guanabara.
Por sua vez, o deputado federal Freixo teve um histórico como deputado estadual no Rio, presidindo a CPI das Milícias e chegou a disputar o segundo turno pela prefeitura da capital fluminense em 2016, quando perdeu para o ex-mandatário Marcelo Crivella (Republicanos).
Na reta final da campanha deste ano, os esforços do parlamentar, com o apoio do ex-presidente Lula (PT), foram direcionados a conseguir levar a decisão para uma segunda volta contra Castro, o que não se concretizou. 
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
