Damares Alves é eleita ao Senado pelo Distrito Federal
Em sua primeira disputa eleitoral, a ex-ministra da Mulher, da Família e dos Direitos Humanos, Damares Alves (Republicanos) foi eleita senadora pelo Distrito Federal com 714.562 (44,98%).
Nas redes sociais, Damares comemorou a vitória postando um versículo bíblico.


 Damares concorreu à única vaga ao Senado destas eleições com a deputada federal e também ex-ministra de Bolsonaro, Flávia Arruda (PL) que obteve 429.676 votos (27,05%) e com a professora e dirigente sindical Rosilene Corrêa (PT) que obteve 356.198 votos (22,42%).
Com residência eleitoral no Amapá até o início do ano, Damares Alves mudou domicílio eleitoral para o DF em 31 de março deste ano. À época havia a expectativa de que ela disputasse uma vaga ao Senado pelo estado de origem, em razão do nome mais forte para ao Senado na capital federal era o da também ex-ministra Flávia Arruda.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
