Rogério Carvalho, do PT, vai para o 2º turno na liderança da disputa pelo governo de Sergipe
A disputa pelo governo de Sergipe será decidida no segundo turno. A disputa será entre o senador Rogério Carvalho, do PT, e Fábio Mitidieri, do PSD. Com 98,45% das seções totalizadas, o petista tem 44,54% (331.194 votos) e o oponente fez 38,87% (289.046 votos). Na terceira colocação, aparece Delegado Alessandro (PSDB), com 11,00% (81.789 votos).
Os dois vão ao segundo turno após Valmir de Francisquinho (PL), que liderava as pesquisas, ter a candidatura negada pelo Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe (TRE-SE) e pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE), por abuso de poder político.
A candidatura foi cassada por uma condenação de Francisquinho em 2019, depois que o filho dele, Talysson de Valmir, usou a cor azul em campanha para se eleger a deputado estadual. O azul era a cor usada por Valmir na prefeitura de Itabaiana, que ele ocupava na época. Ele ocupou a prefeitura da cidade por dois mandatos. Antes, tinha sido vereador por cinco mandatos.
Quem é Rogério Carvalho?
Médico, Rogério Carvalho iniciou a carreira política ainda durante o curso de graduação na Universidade Federal de Sergipe. Na época, presidiu o Centro Acadêmico e a Direção Nacional dos Estudantes de medicina (Denem), além de ter sido integrante da executiva da União Nacional dos Estudantes (UNE).


 Foi secretário de Saúde de Aracaju e secretário estadual de Saúde em Sergipe. Foi eleito deputado estadual e e, em 2010, foi o deputado estadual mais votado da história de Sergipe.
Na eleição seguinte, em 2014, tentou uma vaga no Senado, mas foi derrotado. Porém, em 2018 foi eleito senador. Foi um dos parlamentares de atuação destacada na CPI da covid, quando integrou o bloco de oposição ao governo de Jair Bolsonaro.
Quem é Fábio Mitidieri
Administrador de empresas, Fábio Mitidieri entrou pela primeira vez em disputa por cargo majoritário. Antes, passou pela câmara de vereadores de Aracaju e foi deputado federal em dois mandatos.
Na Câmara, votou contra o impeachment da ex-presidenta Dilma Rouseff e contra a reforma trabalhista. Tentou vincular seu nome ao de Lula. Na reta final da campanha, teve material de campanha apreendido: santinhos apresentavam a foto dele ao lado do petista.
Edição: Thalita Pires
