Deputado LGBTQIA+ é o mais bem votado da história da Câmara Legislativa do Distrito Federal
Fábio Félix, do PSOL, é o deputado distrital mais bem votado da história do Distrito Federal (DF). Ele foi reeleito para o cargo com mais de 51 mil votos (3,10%).
Até então, o político mais bem votado para o mesmo cargo havia sido Luiz Estevão, pelo Partido Progressista, em 1994, quando recebeu 46.205 votos.
Leia também: Ibaneis Rocha (MDB) é reeleito em 1º turno com 50,3% dos votos no Distrito Federal
O político LGBTQIA+ comemorou a notícia entre amigos e militantes e enfatizou sua luta em prol da comunidade que representa. “Um gay orgulhoso de sua sexualidade e de ser o mais votado da história do DF em tempos de Bolsonaro e sua política do ódio. Vamos continuar defendendo os mais vulneráveis, enfrentando as desigualdades sociais e provando que vale a pena defender aquilo que acreditamos”, enfatizou o político.
Natural de Brasília, Félix tem 36 anos e foi o primeiro parlamentar assumidamente LGBTQIA+ da CLDF e o primeiro também a representar o PSOL na Casa.
Resultados
Em segundo lugar para deputado distrital está Chico Vigilante, do PT. Ele foi reeleito com mais de 43 mil votos, ou 2,63% dos votos válidos.
Chico acompanhou a apuração na sede da Central Única dos Trabalhadores (CUT), em Brasília. Ao final, afirmou que o resultado fortalece a esquerda no Distrito Federal.
“Nós do PT e os companheiros do PSOL vamos acompanhar e fiscalizar de perto cada ato do Ibaneis no GDF”, enfatizou.
Chico Vigilante vai para seu quinto mandato como deputado distrital. Ele também já foi deputado federal por duas vezes.
O terceiro mais bem votado também é um deputado distrital de esquerda. Com mais de 35 mil votos (2,14%), Max Maciel, do PSOL, vai para seu primeiro mandato na CLDF.
Maciel levanta a bandeira da periferia. Nascido em Ceilândia, o ativista social tem a proposta de incluir o jovem periférico na política. Ele também é pedagogo e especialista em Gestão de Políticas Públicas em Gênero e Raça pela UnB.
Em quarto lugar, foi reeleito Daniel Donizet (PL), com 33.573 votos.
A CLDF tem 24 cadeiras no total. Confira os demais eleitos:
Martins Machado (Republicanos) - 31.993 votos
Robério Negreiros (PSD) - 31.341 votos
Jorge Vianna (PSD) - 30.640 votos


 Jaqueline Silva (Agir) - 26.452 votos
Thiago Manzoni (PL) - 25.554 votos
Eduardo Pedrosa (União) - 22.498 votos
Joaquim Roriz Neto (PL) - 21.057 votos
Iolando (MDB) - 20.757 votos
Daniel de Castro (PP) - 20.402 votos
Hermeto (MDB) - 20.332 votos
Roosevelt Vilela (PL) - 20.223 votos
Doutora Jane (Agir) - 19.006 votos
Rogério Morro da Cruz (PMN) - 18.207 votos
Gabriel Magno (PT) - 18.063 votos
João Cardoso (Avante) - 17.579 votos
Paula Belmonte (Cidadania) - 17.208  votos
Ricardo Vale (PT) - 17.077 votos
Wellington Luiz (MDB) - 16.933 votos
Pepa (PP) - 15.393 votos
Dayse Amarilio (PSB) - 11.012 votos

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
