Lula e Bolsonaro disputarão 2º turno da eleição presidencial
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o atual presidente Jair Bolsonaro (PL) disputarão o segundo turno das eleições presidenciais de 2022. Com 96,9% das urnas apuradas, Lula tem 47,8% dos votos, e Bolsonaro aparece com 43,7%.
Em terceiro lugar está Simone Tebet (MDB), com 4,2%. Ciro Gomes (PDT) tem 3%.
Soraya Thronicke (UB), Felipe D'Avila (MDB), Padre Kelmon (PTB), Léo Péricles (UP), Sofia Manzano (PCB), Vera (PSTU) e Constituinte Eymael (DC) não alcançaram 1% dos votos.
Pesquisas
As pesquisas divulgadas na última semana antes da votação mostravam Lula com pelo menos 49% das intenções de votos. Com base nestas projeções, Lula passou os últimos dias da campanha pregando o voto útil com o objetivo de encerrar a eleição já no primeiro turno. A queda na votação de Ciro pode indicar que esse movimento ocorreu em algum nível, mas o crescimento de Bolsonaro surpreendeu.


 O erro das pesquisas se deu principalmente em São Paulo e no Rio de Janeiro
Pesquisa Datafolha: Lula lidera com 50% dos votos válidos
Ipec dá vitória a Lula no 1º turno: relembre pesquisas do Ibope na véspera nas últimas eleições
Retorno de Lula
Em coletiva de imprensa no sábado (1), Lula afirmou que, independente do resultado da votação, ele e a militância tinham motivos para comemorar. "Quero dizer para vocês que, amanhã, eu estarei festejando se ganhar no 1º turno ou se for para o 2º turno. Vamos para a Paulista fazer festa! E vamos trabalhar porque ressurgir das cinzas como nós ressurgimos é motivo de muita alegria, muita vitória, muita luta que faremos daqui para a frente", afirmou.
Lula voltou a ser competitivo na eleição nacional depois de ser impedido de concorrer às eleições em 2018, por conta da prisão no âmbito dos processos da Operação Lava Jato.
Edição: Thalita Pires
