Rosa Amorim do MST é eleita deputada estadual em Pernambuco
Para a disputa eleitoral de 2022 o Movimento dos Trabalhadores e Trabalhadoras Rurais Sem Terra (MST) tomou a decisão de lançar candidaturas em diversos estados do país através do Partido dos Trabalhadores (PT). O nome escolhido para essa responsabilidade em Pernambuco foi o de Rosa Amorim, nascida no Assentamento Normandia (em Caruaru), mas que há anos vive no Recife, onde cursa Teatro na UFPE. Neste domingo os assentamentos estão em festa, porque a jovem de 25 anos, negra e lésbica recebeu, até o momento de publicação desta matéria, com 91,45% das urnas apuradas, 39.499 votos do povo pernambucano e está eleita deputada estadual.
A Federação Brasil da Esperança, que reúne PT, PCdoB e PV elegeu 4 deputados estaduais. Rosa Amorim ficou com a 5ª vaga. No quadro geral da disputa pela Assembleia Legislativa de Pernambuco, Rosa foi a 36ª mais votada. Na Alepe são 49 cadeiras para deputados estaduais. Em entrevista ao Brasil de Fato, antes da campanha, a jovem sem terra se comprometeu com as bandeiras não só dos agricultores familiares, como a produção de alimento sem veneno e a defesa do meio-ambiente, mas também com as demandas dos jovens urbanos, especialmente da periferia.
Leia: "Desde que nasci, fui para as fileiras da luta": Conheça Rosa Amorim, candidatura do MST em Pernambuco


 A jovem estudante dedicou anos à militância no movimento Levante Popular da Juventude, liderando muitas movimentações estudantis contra os cortes de recursos para a educação e os ataques às universidades públicas promovidos pelos governos Temer (2016-18) e Bolsonaro (2019-22). Sua atuação destacada a levou ao posto de diretora de cultura da União Nacional dos Estudantes (UNE), entidade máxima de representação dos estudantes de ensino superior. 
Na infância e adolescência, além de acompanhar as marchas e lutas do MST e participar das atividades das crianças sem terra, os “sem-terrinha”, Rosa também iniciou – ainda com 11 anos – no Teatro Experimental de Arte (TEA), tradicional escola de artistas em Caruaru. Seu envolvimento com arte e cultura, que teve continuidade com a graduação em Artes Cênicas pela UFPE, lhe rendeu boas relações com diversos artistas pernambucanos que acabaram por declarar apoio à sua campanha. Entre os nomes destacados estão o ator global Irandhir Santos, o mestre de maracatu rural Anderson Miguel, os cantores Siba, Martins, Isadora Melo, Silvério Pessoa, Barro, Gabi da Pele Preta, Jáder, Jéssica Caitano e outros.

Para além dos assentamentos e acampamentos rurais, Amorim teve grande apoio nas periferias urbanas / Rebeca Martins/divulgação

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
