Ex-assessor de Bolsonaro demitido por usar avião da FAB trabalhará no governo de Tarcísio em SP
José Vicente Santini, ex-assessor do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), foi nomeado para o cargo de chefe do escritório do governo de São Paulo em Brasília pelo governador do estado, Tarcísio de Freitas (Republicanos).
Em 2020, Santini era secretário-executivo do ministério da Casa Civil, comandada por Onyx Lorenzoni, quando utilizou um avião da Força Aérea Brasileira (FAB) para uma viagem exclusiva à Índia e foi demitido.
Leia também: Plano de Tarcísio e Nunes para a Cracolândia insiste em polícia e internação
Na época, a FAB informou que a aeronave oficial foi de Davos, na Suíça, até Déli, na Índia, onde Santini encontraria Jair Bolsonaro, levando apenas três pessoas: Santini e duas assessoras.


 Apesar da demissão, Santini, que é amigo particular de Eduardo e Flávio Bolsonaro, filhos do ex-presidente, seguiu prestigiado em Brasília. Ainda em 2020, ele foi nomeado secretário nacional de Justiça do Ministério de Justiça e Segurança Pública.
Bolsonarista
Tarcísio de Freitas já disse que não se considera um "bolsonarista raiz". No entanto, tem transformado o governo paulista em um "puxadinho" de desempregados da gestão de Jair Bolsonaro à frente da Presidência da República.
Além de Santini, Freitas nomeou: Arthur Lima, que trabalhava no Ministério da Infraestrutura, para a chefia da Casa Civil; o ex-assessor de Paulo Guedes no Ministério da Economia Guilherme Affif Domingues como secretário Projetos Estratégicos; e Caio Paes de Andrade, que foi presidente da Petrobras e agora ocupa a secretária de Gestão e Governo Digital.
Edição: Nicolau Soares
