Fátima Bezerra (PT) é reeleita governadora do Rio Grande do Norte
Única mulher eleita governadora nas últimas eleições, Fátima Bezerra (PT) governará o Rio Grande do Norte por mais quatro anos. Com 94,5% das urnas apuradas, ela soma 58,2% dos votos. 
Em segundo lugar, Fabio Dantas (Solidariedade) tem 22,2% dos votos e, em terceiro, Capitão Styvenson (Podemos) tem 16,9%.
Clorisa Linhares (PMB) tem 2% e não chegam a 1% de votos os candidatos Danniel Morais (PSOL), Rosália Fernandes (PSTU), Nazareno Neris (PMN), Bento (PRTB), Rodrigo Vieira (DC).
Professora, LGBT e militante histórica


 Mulher, negra e lésbica, Fátima Bezerra está nos quadros do PT desde o início dos anos 1980. Ligada ao movimento estudantil, foi professora da rede estadual do Rio Grande do Norte e da rede municipal de Natal, tendo participado ativamente de atividades de representação da categoria, inclusive presidindo o Sindicato dos Trabalhadores em Educação do estado por duas vezes.
Teve dois mandatos como deputada estadual e outros dois como deputada federal. Também foi senadora antes de assumir o governo. A atuação parlamentar sempre teve como um dos focos a defesa da educação. Como deputada federal, foi relatora da Medida Provisória 339/06, que regulamentou o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação (Fundeb).
 
 
 
Edição: Rodrigo Chagas
