SP: Fernando Haddad e Tarcísio de Freitas vão ao 2º turno; Marcos Pontes é eleito para o Senado
Fernando Haddad (PT) e Tarcísio de Freitas (Republicanos) disputarão o governo de São Paulo no segundo turno. Com 92,61% das urnas apuradas, o petista tem 35,46% dos votos, contra 42,59% do candidato bolsonarista.
Rodrigo Garcia (PSDB) tem 18,4% dos votos e não tem mais chances de chegar ao segundo turno. É a primeira vez desde 1994 - quando Mário Covas Júnior assumiu o governo - que os tucanos estarão fora do governo de São Paulo.
Saiba mais: Candidato bolsonarista em SP, Tarcísio riu de "piadas" sobre covid, nordestinos e LGBTQIA+
O resultado contraria as últimas pesquisas de intenção de voto, que apontavam liderança do candidato petista.
Tarcísio é ex-ministro da Infraestrutura do governo de Jair Bolsonaro (PL) e um dos mais assíduos participantes nas lives semanais do presidente. Engenheiro formado pela Academia Militar das Agulhas Negras (Aman) e servidor público de carreira, Tarcísio mudou o domicílio eleitoral para São Paulo às vésperas da edição para ser o candidato de Bolsonaro no estado.


 Relembre: Tarcísio é ironizado por não saber local de votação e defende ações de Bolsonaro para mulheres
Haddad é professor de Ciência Política da Universidade de São Paulo (USP) e foi ministro da Educação entre 2005 e 2012. Foi prefeito de São Paulo entre 2013 e 2016.
Senado
Da mesma chapa de Tarcísio, o astronauta Marcos Pontes (PL) está eleito senador. Com 49,90% dos votos até o momento, o ex-ministro desbancou o ex-governador Márcio França (PSB), que soma 36,01% dos votos. O resultado inverte as expectativas criadas pelas pesquisas eleitorais.
Edson Aparecido (MDB) tem 7,69%, seguido da Janaína Paschoal (PRTB), com 2,09%. Ricardo Mellão (Novo) aparece com 1,46%, seguido de Vivian Mendes, com 1,30%.
Edição: Rodrigo Chagas
