Helder Barbalho (MDB) é reeleito governador do Pará
Helder Barbalho está reeleito governador do estado do Pará. Com 73,7%% dos votos apurados, ele soma 69,4%.
Em segundo lugar, Zequinha Marinho tem 27,9% dos votos e, em terceiro, Adolfo Oliveira (PSOL) tem 1,4%.


 Filho do senador Jader Barbalho, que está encerrando mandato e não se candidatou neste ano, Helder estreou na política aos 20 anos, quando foi eleito vereador da cidade paraense de Ananindeua. Na sequência foi eleito para o cargo de deputado estadual e para a prefeitura de Ananindeua, que comandou por dois mandatos.
Foi ministro da Pesca e Aquicultura e da Secretaria Nacional dos Portos no governo Dilma Rousseff e ministro da Integração Nacional no governo Michel Temer. Em 2014 perdeu a eleição para o governo, mas, quatro anos mais tarde, foi eleito para o cargo em segundo turno.
Edição: Thalita Pires
