Eleição no Ceará: veja como foi a votação dos candidatos ao governo
O candidato Capitão Wagner do União Brasil, foi o primeiro candidato ao governo do Ceará, a votar neste domingo (02/10). Ele compareceu a um colégio particular, em Fortaleza, por volta das 9h, acompanhado da esposa, candidata à Câmara Federal, Dayany Bittencourt, o vice na chapa, Raimundo Matos, e a candidata ao senado, Kamila Cardoso.
Na saída da zona eleitoral, Wagner se disse confiante com a vitória no primeiro turno. “Fizemos uma campanha linda, isso é indiscutível. A nossa expectativa é de vitória no primeiro turno, de largarmos na frente, mas se tiver segundo turno, vão ser quatro semanas de muita dedicação”, projetou.

Capitão Wagner votou acompanhado de sua esposa Dayany, que disputa vaga para a Câmara Federal. / Divulgação
O ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio (PDT), também votou pela manhã, no bairro Aldeota. Acompanhado do seu vice, Domingos Filho, da esposa Carol Bezerra, da candidata ao senado Érica Amorim, do prefeito de Fortaleza, José Sarto, de Tasso Jereissati e demais apoiadores, Roberto Cláudio votou e conversou com a imprensa.
O candidato se mostrou confiante para o segundo turno e disse não guardar mágoas dos ex-adversários.  "Agradeço a quem esteve comigo, quem me deu a mão e fez com que eu chegasse muito confiante para o segundo turno. Não tenho mágoas de ninguém, não guardo esse tipo de sentimento", afirmou o candidato.

Roberto Cláudio votou acompanhado do seu vice, Domingos Filho, da esposa Carol Bezerra, da candidata ao senado Érica Amorim, do prefeito de Fortaleza, José Sarto e demais apoiadores. / Foto: Amanda Sobreira


 Por volta de 11h, o candidato Serley Leal (UP), chegou acompanhado da esposa em um colégio na Maraponga. Foi a primeira vez que o partido participou de uma campanha eleitoral. " A Unidade Popular fez sua primeira campanha, na rua, olho no olho. Saímos com uma grande expectativa de ampliar a visibilidade do partido", destacou.

Serleu Leal durante votação. É a primeira vez que o partido União Popular disputa as eleições para o governo do Ceará. / Divulgação
Também pela manhã, o candidato Chico Malta (PCB) votou acompanhado de familiares e apoiadores, no bairro Parquelândia. Ele destacou a campanha realizada no interior. "Rodamos o interior do Ceará dialogando com os trabalhadores,com o povo da periferia,com indígenas, mulheres e quilombolas levando a proposta de um programa para resolver os problemas emergenciais do nosso povo",disse. 

Chico Malta, candidato do PCB, votou no bairro Parquelândia. / Divulgação
O último candidato ao governo do Ceará a votar foi Elmano Freitas (PT). Ele chegou no início da tarde, em uma escola pública no Icaraí, em Caucaia, na Região Metropolitana de Fortaleza. O candidato chegou acompanhado do ex-governador e candidato ao senado, Camilo Santana, da esposa Lia Freitas, da vice na chapa, Jade Romero e demais apoiadores. Na saída da votação, o candidato destacou seu crescimento na campanha e falou sobre a expectativa do resultado.
"Eu acompanho como o povo compreendeu a mensagem de que o projeto que tem sido realizado no Ceará da escola em tempo integral, de interiorização da saúde, do investimento na segurança, do objetivo de ter uma nova economia no Ceará que permita ter mais emprego e mais renda para o nosso povo e de que isso tem que avançar no Ceará. Essa é a mensagem que fez a gente conseguir crescer e nós temos uma boa expectativa de chegar em primeiro lugar nesse 1° turno", comentou. 

Elmano Freitas foi o último a votar, entre os candidatos. No início da manhã acompanhou o candidato ao senado pelo PT, Camilo Santana, que votou no município de Barbalha. / Foto: Hiane Braum

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
