Apesar das filas, eleições na Bahia transcorreram com tranquilidade
O primeiro turno das eleições de 2022 está oficialmente encerrado na Bahia. As pouco mais de 34 mil seções do estado foram fechadas às 17h. De acordo com o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o processo foi tranquilo, com poucas ocorrências e apenas 0,5% do total de urnas precisaram ser substituídas. Nenhum candidato ou eleitor foi detido.
Durante todo o dia, o TRE realizou o teste de integridade com biometria. Neste caso, além de realizar a comparação do resultado da urna eletrônica com o resultado obtido em votação por cédula de papel, há a participação de eleitores. Estes apresentam o comprovante de votação, assinam um termo de consentimento e inserem suas digitais para a votação nas urnas que estão sendo auditadas. Desta forma, todo o processo, desde a biometria até a coleta de votos, foi auditado nestas eleições. 
Ao vivo: 

Leia também: Ipec Bahia: ACM Neto soma 51% dos votos válidos e Jerônimo Rodrigues tem 40%
Participaram desse processo de auditoria fiscais e observatórios internacionais, o comando do Exército, a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), partidos políticos e servidores públicos. O trabalho contou ainda com apoio de equipes do Ministério Público da Bahia (MP-BA).


 Demora nas zonas eleitorais
Muitos eleitores se queixaram das longas filas nos locais de votação este ano. O TRE explicou que a Bahia teve cerca de um milhão de novos eleitores aptos a votar, ultrapassando os 11 milhões de eleitores e eleitoras. Além disso, por serem Eleições Gerais, foi necessário votar para cinco cargos em disputa — deputado federal, deputado estadual, senador, governador e presidente — o que aumenta o médio de votação.
Saiba mais: Virada? Jerônimo cresce nas pesquisas para o governo da Bahia e repete trajetória de petistas
Apuração
A apuração dos votos já pode ser acompanhada nos aplicativos disponibilizados gratuitamente pela Justiça eleitoral nas lojas virtuais App Store e Google Play. O aplicativo Boletim na Mão possibilita ter acesso aos boletins de urnas impressos no encerramento das seções. O boletim é o documento que informa o total de votos recebidos por cada candidata e candidato, dos votos nulos e em branco e das abstenções ocorridas naquela seção eleitoral, entre outras informações.
Já o aplicativo Resultados permite acompanhar a contagem de votos em todo o país, a partir da consulta por nome de candidata ou do candidato, quem foram as pessoas eleitas e, se for o caso, aquelas que vão disputar o segundo turno. Os resultados também podem ser acompanhados diretamente no site do TSE.
Com informações do TRE-BA

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
