Cinco pessoas foram presas por crime eleitoral no DF; 42 urnas apresentaram problemas
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal (TRE-DF), desembargador Roberval Belinati, considerou as eleições tranquilas no DF. A afirmação foi feita durante coletiva de imprensa concedida pouco antes do encerramento do horário de votação, às 17h.
Na entrevista, Belinati também informou os números parciais das ocorrências no DF. De acordo com o boletim, 42 urnas eletrônicas apresentaram algum defeito e tiveram que ser substituídas. “Não houve prejuízo nenhum para a votação no DF. As urnas danificadas foram substituídas. A memória de uma urna passa para a outra com todo o histórico registrado até antes do equipamento apresentar defeito”, afirmou o presidente.
Saiba mais: Pesquisa Ipec DF aponta provável 2º turno; Ibaneis cai para 46% e Grass sobe para 20%
As urnas avariadas foram recolhidas e encaminhadas para perícia.
Prisões
De acordo com o TRE-DF, cinco pessoas foram presas por crimes eleitorais. Duas tentaram registrar o voto na urna com celular, o que é proibido, e foram detidas.


 Outras três foram presas por boca de urna, porte de arma na sessão eleitoral e por brigar com o administrador de um local de votação.
O Ministério Público Eleitoral, que também participou da coletiva, informou que o crime eleitoral mais recorrente no DF foi o derramamento de santinhos em locais próximos a sessões eleitorais.
Leia também: Saiba quem é Leandro Grass (PV), candidato que pode enfrentar Ibaneis Rocha no 2º turno
Exterior
Ainda de acordo com o TRE-DF, responsável também pela votação de brasileiros no exterior, ao longo do dia 50 urnas eletrônicas enviadas para fora do Brasil apresentaram problemas. Nesses casos os eleitores emigrantes tiveram que votar em cédulas de papel.
“A maior parte das urnas foram danificadas ainda no transporte”, disse Belinati.
A Justiça Eleitoral espera que os votos de todos os brasileiros que vivem no exterior sejam computados até a 0h. isso porque o último local de votação a enviar os dados para o TSE é São Francisco, nos Estados Unidos, por conta do fuso-horário.

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
