Longas filas e forte presença de adolescentes e idosos marcam eleições no Recife
Ao longo deste domingo (2) de eleições, no Recife e em algumas cidades da Região Metropolitana, foi perceptível a maior presença de jovens e idosos nas seções eleitorais. Ambos os grupos têm voto facultativo, mas o clima decisivo dos pleitos deste ano está fazendo com que a população exerça ainda mais o direito de votar, o que pode significar uma menor abstenção. Alvos de críticas, muitas sessões estão lotadas e com um tempo de espera grande, de acordo com os relatos.
Acompanhe a cobertura ao vivo do Brasil de Fato nas Eleições 2022: 

Este ano, o estado bateu o recorde com 7 milhões de pessoas aptas a votar, segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), assim como o Brasil, com 156,4 milhões de eleitores aptos, um recorde na história eleitoral do país. O aumento se deve principalmente à participação de pessoas com 16 e 17 anos e acima dos 70 anos, de acordo com o tribunal. Esse aumento se deve às campanhas de incentivo à participação da juventude nas eleições, realizadas por diversos setores da sociedade, assim como uma iniciativa do próprio TSE.
Para a estudante recifense Marina Fragoso de Carvalho, de 16 anos, o voto faz parte de “ser cidadã”. “Eu sei que quanto mais o tempo vai passando, mais eu vou ganhando responsabilidade. Quero poder tomar essas decisões para saber lidar com as consequências que vêm a partir delas. Estou tomando uma decisão para melhorar minha vida e a de quem está ao meu redor”. Na fila para votação no Colégio Marista São Luiz, localizado no bairro das Graças, ela conta que a maioria dos jovens do seu convívio também fizeram questão de votar mesmo sem a obrigatoriedade.

José Zanon Passavante, de 78 anos, passou 1h30 na fila da votação. / Maria Lígia Barros/Brasil de Fato Pernambuco
O também estudante Pedro Sampaio, de 17 anos, afirma que “sabe por quem votar”. Ele diz que a maioria dos seus amigos da mesma faixa etária também tirou o título nestas eleições para exercer o voto. “Eu acho que este ano está muito acirrado, então é importante todo mundo votar no que acha melhor”.


 O voto também é facultativo para os idosos, mas o professor aposentado José Zanon Passavante, de 78 anos, passou 1h30 na fila da votação. Além da demora usual, o local não tinha sinalização para a fila presencial. Ele também vota no bairro das Graças, zona norte do Recife e explica que sempre tratou o voto com importância. “Vamos eleger os dirigentes do nosso povo, a maior importância é essa. Eu já sou aposentado, mas não tenho problema nenhum porque mesmo assim eu venho. Irei votar até o final”.
Leia: Morre Fernando Lucena, marido da candidata Raquel Lyra (PSDB) ao governo de Pernambuco
Também sobre a demora na fila para votar, a hoteleira Renata Ramos, de 32 anos, disse que gostaria de estar alocada em outra sessão porque teve que esperar 1h15 até chegar na urna. “Não cogitei desistir porque são quatro anos, então vale uma horinha e meia tranquilamente”, explica. Ela acredita que a população está cada vez mais “consciente da importância do voto”.

Adolescentes a partir dos 16 anos, como Marina, podem votar, mas o voto é facultativo, assim como para pessoas acima dos 70 anos / Maria Lígia Barros/Brasil de Fato PE
Nas eleições de 2020, para as prefeituras e câmaras municipais, o percentual de abstenção do eleitorado pernambucano foi de 23,14%, uma crescente em relação aos pleitos de 2018 e 2016, que tiveram 20,33% de abstenção e 17,58%, respectivamente.
Urnas danificadas e trocadas
Até as 15h deste domingo, 223 urnas foram trocadas em Pernambuco, sendo 35 na Região Metropolitana do Recife, o que representa 1,08% de trocas no estado e 0,17% na RMR.
Também até o mesmo horário, foram feitas 20.954 ligações para o Disque Eleitor, 14.545 chamadas de voz e 6.409 chamadas de chat. Foram 2.195 chamadas atendidas pela equipe de servidores do tribunal e nenhum eleitor que ligou para o serviço deixou de ser atendido, de acordo com o TRE-PE. O Disque Eleitor estará funcionando em horário estendido até 18h, o horário anterior era de 17h. O número do serviço é: (81) 3194 9400
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
