Lula acompanha votação com familiares e aliados em hotel no centro de SP
O candidato Luiz Inácio Lula da Silvia (PT) aguarda o resultado da eleição em um hotel, na região central de São Paulo (SP). Por volta das 14h, começou um almoço que se estendeu até 16h30, com aproximadamente 20 familiares, que também estão hospedados no local.
Passava de 14h quando Fábio Luís Lula da Silva e Luriam Cordeiro da Silva, que não estão hospedados com a família, entraram no hotel, sem falar com a imprensa. Todos permanecem no local para acompanhar a apuração.
Também são aguardados membros da coordenação de campanha e dirigentes partidários. A presidenta do PT Gleisi Hoffmann já está no local, assim como os candidatos a deputado federal Rui Falcão e Benedita da Silva e o candidato a deputado estadual Emídio de souza, todos do PT. De partidos aliados, Juliano Medeiros (PSOL) e André Janones (Avante) também estão lá.


 A cantora Daniela Mercury e o comediante Paulo Vieira também chegaram ao hotel e acompanharão a apuração ao lado do ex-presidente.
No local, há quatro espaços reservados para a campanha de Lula. O primeiro, para acomodar o ex-presidente e sua família. No segundo, será recepcionada a delegação brasileira de apoiadores do petista, formada por dirigentes de partidos aliados, líderes de centrais sindicais e movimentos populares, e amigos do candidato.
Há uma sala destinada apenas para a delegação internacional, formado por presidentes de partidos da Europa e América Latina. O consul da Argentina, José Maria Kekler, foi o primeiro a chegar ao local.
O último espaço é para a imprensa, no subsolo do hotel, onde aproximadamente 700 jornalistas se aglomeram para cobrir a apuração e onde aguardarão o pronunciamento de Lula, que deve acontecer às 20h.
Edição: Nicolau Soares
