Eleição está sendo "tranquila e harmoniosa", diz Alexandre de Moraes
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, afirmou, no início da tarde deste domingo (2), que a votação de primeiro turno vem sendo realizada de forma "tranquila e harmoniosa".
"Eleição absolutamente tranquila, um clima tranquilo. Eu votei cedo em São Paulo, depois passei no TRE de São Paulo, conversei com o presidente. Vim para Brasília, passei em dois locais. Nós percebemos um clima ameno, tranquilo", disse.
:: Bolsonaro vence eleição em Israel e Lula tem mais votos na Palestina ::


 Moraes citou a ocorrência de problemas comuns em dias de votação, como filas um pouco maiores no horário do almoço.
"Isso também, dentro da normalidade. Obviamente, todos os eleitores e eleitoras que chegarem até as 17 horas votação. Serão distribuídas senhas [...] para que se complete normalmente as eleições", esclareceu.
De acordo com o presidente do TSE, a expectativa é de que a partir das 17h comece normalmente a totalização, inclusive das urnas no exterior.
Ainda segundo Moraes, os testes realizados, de integridade, foram feitos "como sempre realizado de maneira tranquila". O presidente da Corte Eleitoral disse que 1.019 eleitores se voluntariaram para realizar o teste de integridade da identificação biométrica.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
