No RJ: Cláudio Castro e Marcelo Freixo votam para governador com cenário indefinido
Com a perspectiva de segundo turno nas eleições para governador do Rio de Janeiro, os candidatos Cláudio Castro (PL) e Marcelo Freixo (PSB), que lideram as pesquisas de intenção de voto nas sondagens dos institutos Datafolha e Ipec (ex-Ibope), votaram na manhã deste domingo (2), quando o país foi às urnas para escolher também presidente, senador e deputados federal e estadual.
Leia mais: Brasil vai às urnas: acompanhe no Brasil de Fato a cobertura das eleições 2022
Atual governador, Castro chegou pela manhã à Escola Municipal Golda Meir, na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio, acompanhado da primeira-dama Analine Castro, os dois filhos, João Pedro e Maria Eduarda, e o candidato a vice-governador Thiago Pampolha. Cláudio Castro votou na Seção Eleitoral 44, da 119ª Zona.
Ele afirmou que "seria um sonho encerrar a campanha com a coroação da vitória ainda nesta primeira votação". Castro argumentou que fez uma "campanha limpa, com propostas" e mostrando tudo o que fez nos últimos dois anos, "lembrando que boa parte deste tempo foi de pandemia [da covid-19]", disse ele, após votar.

Candidato à reeleição, Cláudio Castro votou na Barra da Tijuca, na zona oeste do Rio / Rogério Santana


 Já o candidato Marcelo Freixo (PSB) votou no Flamengo, na zona sul da capital. Ele chegou à sua seção eleitoral, de número 334 na Casa do Comercio, às 10h30 acompanhado da esposa Antônia Pellegrino, do filho João Pedro e do candidato ao Senado André Ceciliano (PT), além de candidatos a deputado estadual e federal da coligação "A Vida Vai Melhorar".
O candidato ficou na fila aguardando por mais de uma hora e meia para registrar o seu voto. Ao sair da seção, Freixo falou da importância de colocar o Rio de Janeiro de volta nos trilhos a partir do voto.
"Essa é a eleição mais importante da história. Nós vamos eleger Lula hoje no primeiro turno e fazer a virada no Rio de Janeiro. O nosso lado é o da união de quem acredita no trabalho, na honestidade e quer reerguer nosso Estado. Do outro estão os mesmos grupos que sempre governaram e destruíram o Rio de Janeiro. Segundo turno começa uma nova eleição e nós vamos virar esse jogo", apostou Freixo.
O candidato do PDT ao governo do estado, o ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves, votou na Faculdade de Veterinária da Universidade Federal Fluminense (UFF), em Niterói. Ele chegou acompanhado da esposa, Fernanda Sixel, do filho Cadu, do candidato a vice-governador em sua coligação, Felipe Santa Cruz, do presidente nacional do PDT, Carlos Lupi, e do prefeito de Niterói, Axel Grael. O candidato defendeu a democracia e convocou os eleitores às urnas.
"Peço aos eleitores que exerçam a sua cidadania. É muito importante que cada um participe, e falo mesmo para aqueles que não pretendem votar na nossa candidatura: a democracia precisa da sua participação e o Rio de Janeiro precisa da contribuição de cada um de nós para superar esta crise em que se encontra", afirmou Rodrigo Neves.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
