Candidato à reeleição no DF, Ibaneis Rocha (MDB) vota no Lago Sul
O candidato ao governo do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), votou por volta das 10h30 em uma escola no Lago Sul, em Brasília. Mesmo com a maior rejeição, o candidato está em primeiro lugar na disputa, com 46% das intenções de voto, de acordo com última pesquisa Ipec/TV Globo divulgada ontem (1º).
De acordo com a última pesquisa Ipec/TV Globo, divulgada ontem (1º), o candidato está em primeiro lugar na disputa, com 46% das intenções de voto.
Saiba mais: Pesquisa Ipec DF aponta provável 2º turno; Ibaneis cai para 46% e Grass sobe para 20%


 De camiseta, boné e adesivos caracterizando a campanha, Ibaneis votou, comemorou e concedeu entrevista coletiva do lado de fora do colégio.
Ele disse que o resultado que vier das urnas será bem aceito por ele. “Fizemos um trabalho intenso de conversa com eleitores, debates, entrevistas e sabatinas. O que o eleitor colocar na urna aguardamos com muito carinho”.
Leia também: Saiba quem é Leandro Grass (PV), candidato que pode enfrentar Ibaneis Rocha no 2º turno
O candidato à reeleição afirmou que vai acompanhar o resultado da votação de casa acompanhado da família e amigos. Sobre a possibilidade de um segundo turno contra o candidato, Leandro Grass, Ibaneis afirmou que é uma oportunidade de “mais debate para a cidade”.

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
