Leandro Grass (PV) vota no DF e diz estar confiante em segundo turno
O candidato ao governo do Distrito Federal, Leandro Grass (PV), votou por volta das 11h deste domingo (2) em uma escola no Guará. Ele estava acompanhado da candidata a vice, Olgamir Amancio, e da candidata a senadora pelo DF, Rosilene Correa (PT).
Segundo lugar na disputa pelo GDF, com 20% dos votos válidos, Grass pode concorrer em um segundo turno com Ibaneis Rocha (MDB).
Leia também: Saiba quem é Leandro Grass (PV), candidato que pode enfrentar Ibaneis Rocha no 2º turno


 Em entrevista coletiva concedida ao final da votação, Grass afirmou que tem um projeto de governo feito junto à população e que acredita nisso para conquistar o voto do eleitor do DF.
“Estamos com muita esperança de que esse segundo turno vai acontecer e de que a população vai perceber a diferença entre Ibaneis e o nosso projeto”, mencionou.
Saiba mais: Pesquisa Ipec DF aponta provável 2º turno; Ibaneis cai para 46% e Grass sobe para 20%
“Não chegamos apenas para apresentar nomes, mas sim um programa para o DF, que é o mesmo que o Lula defende para o Brasil, de combate à fome, desigualdade e enfrentamento da pobreza. Estamos muito animados na vitória dele em primeiro turno e nossa ida para o segundo turno no DF”, encerrou.

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
