Edegar Pretto (PT), candidato a governador do RS, votou em Porto Alegre
O candidato a governador Edegar Pretto, da coligação Frente da Esperança (PT, PCdoB, PV, PSOL e Rede), votou na manhã deste domingo (2), por volta das 9h, no Colégio Bom Jesus Sévigné, no centro de Porto Alegre.
Ele estava acompanhado dos candidatos Pedro Ruas (Psol) e Olívio Dutra (PT), que concorrem aos cargos de vice-governador e senador, respectivamente. Além destes, também acompanhou o voto o ex-governador Tarso Genro e outras lideranças políticas.
Antes de votar, Edegar participou de um café da manhã com candidatos e candidatas que integram os cinco partidos da coligação, e acompanhou a votação de Olívio Dutra, no Colégio La Salle São João, no Bairro São João.
De acordo com Edegar, os sentimentos do dia se definem em gratidão pelo período de pré-campanha e campanha.


 “Fizemos uma bela semeadura por todo o estado e tivemos grandes mobilizações. Nesta caminhada, percebemos o sentimento das pessoas sobre a vontade de ter o Rio Grande do Sul conectado ao governo federal outra vez”, declarou.  
Edegar vai dedicar parte do dia para conceder entrevistas a TVs e rádios da Capital. Às 16h, ele acompanha a votação do vice Pedro Ruas, e depois se dirige ao comitê central de campanha para acompanhar a apuração dos votos.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
