Jerônimo Rodrigues e ACM Neto votam em Salvador
Os dois candidatos mais bem colocados nas pesquisas eleitorais a governo da Bahia, Jerônimo Rodrigues (PT) e ACM Neto (União Brasil), votaram nesta manhã na capital baiana. O candidato petista chegou por volta das 9h deste domingo (02) no Colégio Estadual Luiz Viana, no bairro de Brotas.
Jerônimo chegou acompanhado pela família, pelo atual governador, Rui Costa, do senador Jaques Wagner (PT) e pelo candidato a vice-governador Geraldo Junior (MDB). Em entrevista para a imprensa, o político afirmou estar com boas expectativas para a votação e agradeceu ao povo baiano. " O clima é de agradecimento a toda Bahia que nos acolheu, nos abraçou, manifestou seu apoio", afirmou.
Leia também: Ipec Bahia: ACM Neto soma 51% dos votos válidos e Jerônimo Rodrigues tem 40%
Segundo o candidato, ao longo do dia ele deve acompanhar Rui Costa, Jaques Wagner e Geraldo Júnior nas suas respectivas zonas eleitorais.


 Já no final da manhã, ACM Neto chegou à Faculdade de Administração da UFBA, no Vale do Canela, para votar. O político estava acompanhado pela família, pela candidata a vice-governadora Ana Coelho (Republicanos), pelo candidato ao Senado Cacá Leão (PP), e pelo prefeito de Salvador, Bruno Reis (União Brasil).
Saiba mais: Virada? Jerônimo cresce nas pesquisas para o governo da Bahia e repete trajetória de petistas
Em entrevista ao Bahia Notícias, o candidato afirma estar confiante. "O mais importante é que a gente chega com a consciência de dever cumprido, com o coração em paz, porque demos o nosso melhor, fizemos uma campanha bonita e que mobilizou as pessoas”.
Após a votação, o candidato deverá acompanhar a ida de Ana Coelho, Cacá Leão e Bruno Reis também às urnas.

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
