Zonas eleitorais mais cheias e votação dentro da normalidade no RJ
Neste domingo (2),12.827.296 fluminenses são esperados nas 165 zonas eleitorais para escolher seus governantes e representantes a partir de 1º de janeiro de 2023, segundo dados do Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ).
Ao todo, o estado do Rio de Janeiro tem 92 municípios, 165 zonas eleitorais, sendo 116 no interior e 49 na capital. Para esse total de eleitores estão disponibilizadas 39.278 urnas eletrônicas em 34.068 seções eleitorais.
Leia também: Votação no exterior já foi encerrada em 33 países
Durante o período da manhã e início da tarde deste domingo (2), a reportagem do Brasil de Fato notou uma grande movimentação de eleitores, maior que nos anos anteriores, nas localidades em que esteve presente, entre elas, na Lapa, na região central da capital, em Anchieta, na zona Norte capital, no Flamengo, na zona Sul da capital, além do bairro do Ingá, em Niterói, na região metropolitana, e na cidade de Petrópolis, na região serrana.
No bairro da Lapa o clima é de tranquilidade. Os eleitores da Rua André Cavalcanti aguardaram aproximadamente 15 minutos na fila para votar no fim desta manhã.

No bairro da Lapa o clima é de tranquilidade/ Eduardo Miranda/ Brasil de Fato


 Já Anchieta teve uma manhã eleitoral agitada neste domingo (2), com muitos "santinhos" poluindo as ruas do bairro e propaganda irregular. Em frente ao colégio eleitoral Escola Municipal Cláudio Ganns diversas pessoas fazem boca de urna para candidatos locais. 
Leia também: Brasil vai às urnas: acompanhe no Brasil de Fato a cobertura das eleições 2022
No lado de dentro do colégio, eleitores reclamam da demora nas filas de algumas seções. O mesmo acontece no Ciep Fernando Pessoa (zona eleitoral 123). Com seções lotadas, alguns eleitores decidiram voltar para casa e votar mais tarde.
No Flamengo, ao contrário de Anchieta, as ruas não têm tantos santinhos e as votações estão ocorrendo tranquilamente, sem muita demora ou confusão.
No bairro do Retiro assim como na região central, em Petrópolis, há grandes filas formadas nos locais de votação. Tudo transcorre com normalidade. 
Clima semelhante acontece no bairro do Ingá, em Niterói. Na localidade, as grandes filas formadas na Faculdade de Direito da Universidade Federal Fluminense (UFF) não desanimaram os eleitores e votar. A espera até o início da tarde era de 30 minutos.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
