Até às 12h, 59 países já haviam encerrado a votação para presidente
Até 12h deste domingo (2), 59 países já tinham encerrado a votação para presidente da República, de acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Os resultados eleitorais, no entanto, podem ser conferidos por meio do Boletim de Urna. O resultado oficial será divulgado somente após o fim da votação no Brasil, às 17h.
No total, 697 mil eleitores estão aptos a votar no exterior nessas eleições, o que representa um aumento de 39,21% em relação a 2018. Por estarem fora do território brasileiro, só podem votar para presidente da República.  
Já encerraram a votação: África do Sul, Alemanha, Arábia Saudita, Austrália, Barein, Bélgica, Bulgária, Catar, China, Hong Kong, Chipre, Coreia do Sul, Dinamarca, Egito, Emirados Árabes Unidos, Eslováquia, Eslovênia, Espanha, Estônia, Filipinas, Finlândia, França, Grécia, Holanda, Hungria, Índia, Indonésia, Irã, Israel, Itália, Japão, Jordânia, Kuwait, Líbano, Luxemburgo, Malásia, Moçambique, Namíbia, Nepal, Noruega, Nova Zelândia, Omã, Palestina, Polônia, Quênia, República Tcheca, Romênia, Rússia, Singapura, Suécia, Suíça, Tailândia, Taiwan, Tanzânia, Timor Leste, Turquia, Vietnã e Zâmbia. 
No Brasil, TSE substituiu já 1.420 urnas eletrônicas 


 O TSE registrou, até às 11h40 deste domingo, 1.420 urnas substituídas, o que representa 0,27% do total das máquinas.  
Até às 10h48, foram registrados 106 casos de compra de votos, 19 ocorrências de boca de urna, três violações de sigilo do voto e sete ocorrências de transporte ilegal de eleitores, segundo o Ministério da Justiça e Segurança Pública.
Os números não representam ocorrências significativas e estão dentro do esperado e de acordo com os números contabilizados em eleições anteriores.
O presidente do TSE, ministro Alexandre de Moraes, reiterou à imprensa a “tranquilidade e segurança” das eleições até o momento.
“Os eleitores já estão se dirigindo tanto no Brasil quanto no exterior (…) tudo ocorrendo com absoluta tranquilidade e nós temos certeza de que no final do dia teremos já os resultados. Eu peço ao eleitor que compareça, vote e volte para casa, vá almoçar e aproveite o domingo”, disse.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
