Brasil vai às urnas: acompanhe no Brasil de Fato a cobertura das eleições 2022
Neste domingo (2), cerca de 156 milhões de brasileiros irão às urnas para decidir quem será o novo presidente da República. O pleito também apontará governadores, senadores, deputados federais e estaduais.
Esta é a nona eleição presidencial por voto direto desde a redemocratização, em 1985. Neste ano, uma situação inédita: um presidente da República disputando contra um ex-presidente. 
:: Eleições de 2022: as mais importantes da história recente do país ::


 Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é líder das pesquisas desde o início da campanha e os levantamentos apontam que existe chance de vitória no primeiro turno. Jair Bolsonaro (PL), que tenta a reeleição, mantém altos níveis de rejeição e tenta levar disputa para o segundo turno. 
O Brasil de Fato vai acompanhar todos os fatos relevantes das eleições. Acompanhe nossa cobertura:
Eleições 2022 - Curated tweets by brasildefato 
Edição: Vivian Virissimo
