Quaest: Com 49% dos votos válidos, Lula está perto de vitória no 1º turno; Bolsonaro tem 38%
Uma nova pesquisa Genial/Quaest, divulgada neste sábado (1º), véspera do primeiro turno das eleições, mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 49% dos votos válidos.
Considerando a margem de erro do levantamento, de dois pontos percentuais para mais ou menos, o petista teria hoje de 51% a 47%. Caso ele supere os 50% dos votos, ele será eleito presidente da República neste domingo (2).
:: Ipec: Lula tem 51% dos votos válidos e pode ser eleito presidente da República neste domingo ::


 O atual presidente e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL), chega à véspera do pleito com 38%, de acordo com o estudo. O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) tem 6% e está tecnicamente empatado com a senadora Simone Tebet (MDB), que tem 5%.
A senadora Soraya Thronicke (União) marca 1% na pesquisa, assim como o empresário Felipe D'Ávila (Novo).
Contratado pelo banco Genial, a Quaest entrevistou presencialmente 2.000 eleitores entre 30 de setembro e 1° de outubro. A margem de erro máxima é de dois pontos percentuais para mais ou menos, para um nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no sistema do Tribunal Superior Eleitoral com o número de identificação BR-07190/2022.
Edição: Glauco Faria
