Ipec dá vitória a Lula no 1º turno: relembre pesquisas do Ibope na véspera nas últimas eleições
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem chances reais de vitória no primeiro turno das eleições presidenciais. É o que mostra a pesquisa divulgada pelo Ipec (antigo Ibope), neste sábado (1º), véspera do pleito. Em votos válidos, quando descontados brancos e nulos, Lula tem 51% das intenções de voto.
O Brasil de Fato fez um levantamento dos resultados das pesquisas Ibope na véspera das últimas quatro eleições presidenciais. Em três delas, o resultado das urnas não foi igual ao detectado pelo instituto de pesquisa. Como muitos eleitores definem o candidato na véspera, isso não indica que os levantamentos estejam errados.
Em 2018, quando o presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu com 41% na pesquisa Ibope, na véspera do 1º turno, ele somou cinco pontos percentuais a mais que o previsto pelo instituto e anotou 46% dos votos válidos. Quatro anos antes, em 2014, quando a então presidente Dilma Rousseff (PT) conseguiu a reeleição, o resultado foi inverso: 46% na pesquisa, 41% nas urnas.
Na primeira eleição que disputou, Dilma tinha a vitória no primeiro turno como uma possibilidade real até a véspera da eleição. Na ocasião, a petista aparecia com 51% dos votos válidos na pesquisa Ibope da véspera do pleito. Nas urnas, o resultado foi diferente: 46,9%, o que obrigou a realização de um segundo turno, contra o tucano José Serra (PSDB).
Na última eleição disputada por Lula, quando era candidato à reeleição, em 2006, o Ibope acertou o percentual do petista. Na pesquisa de véspera, apontou 49%. Nas urnas, o povo brasileiro deu 48,6% dos votos válidos no petista. Ele foi para o segundo turno contra o hoje candidato à vice-presidência da República, o ex-tucano Geraldo Alckmin (hoje, no PSB).
2018
Pesquisa Ibope em 6 de outubro de 2018 X resultado das eleições:
Jair Bolsonaro (PSL): 41% na pesquisa X 46,0% na urna;
Fernando Haddad (PT): 25% na pesquisa x 29,3% na urna;
Ciro Gomes (PDT): 13% na pesquisa x 12,5% na urna;
Geraldo Alckmin PSDB 8% na pesquisa x 4,8% na urna.
2014
Pesquisa Ibope em 4 de outubro de 2014 x resultado das eleições:
Dilma Rousseff (PT): 46% na pesquisa x 41,0% na urna;


 Aécio Neves (PSDB): 27% na pesquisa x 33,7% na urna;
Marina Silva (PSB): 24% na pesquisa x 21,7% na urna;
Luciana Genro (PSOL): 1% na pesquisa x 1,6% na urna.
2010
Pesquisa Ibope em 3 de outubro de 2010 x resultado das eleições:
Dilma Rousseff (PT): 51% na pesquisa x 46,9% na urna;
José Serra (PSDB): 31% na pesquisa x 32,6% na urna;
Marina Silva (PV): 17% na pesquisa x 19,3% na urna;
Plínio (PSOL): 0% na pesquisa x 0,9% na urna.
2006
Pesquisa Ibope de 30 de setembro de 2006 x resultado das eleições: 
Lula (PT): 49% na pesquisa x 48,6% na urna;
Geraldo Alckmin (PSDB): 37% na pesquisa x 41,6% na urna;
Heloísa Helena (PSOL): 8% na pesquisa x 6,9% na urna;
Cristovam Buarque (PDT): 2% na pesquisa x 2,6% na urna.
Edição: Thalita Pires
