No Pará, maior colégio eleitoral da região Norte, Lula tem 49% contra 37% de Bolsonaro
Pesquisa Ipec divulgada neste sábado (1º) mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 49% de intenções de voto no Pará contra 37% do atual presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL). 
Em relação ao levantamento anterior, o petista cresceu 3%, enquanto o candidato do PL permaneceu no mesmo patamar. O Pará é o estado com maior número de eleitores na região Norte, representando 3,88% do total do país, com mais de 6 milhões de votantes. 
Ciro Gomes (PDT) e Simone Tebet (MDB) tem 4% cada, enquanto Soraya Thronicke (União Brasil) chega a 1%, mesmo índice de Sofia Manzano (PCB). Os demais não pontuam no estado. Brancos e nulos são 2% e não souberam ou não quiseram responder outros 2% dos entrevistados. Em votos válidos, Lula tem 51% e Bolsonaro, 38,5%.


 :: Pesquisa Datafolha: Lula lidera com 50% dos votos válidos ::
A pesquisa Ipec ouviu 800 pessoas entre 28 e 30 de setembro em 38 municípios do estado. A margem de erro é de três pontos percentuais e o levantamento foi registrado no Tribunal Regional Eleitoral do Pará (TRE-PA) sob o protocolo de número PA 06973/2022 e no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-08522/2022.
Como foi em 2018
No primeiro turno das eleições presidenciais de 2018 no Pará, Fernando Haddad (PT) teve 41,39% dos votos válidos contra 36,19% de Bolsonaro.
Edição: Glauco Faria
