Ipec Bahia: ACM Neto soma 51% dos votos válidos e Jerônimo Rodrigues tem 40%
Na Bahia, novos dados do Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec), divulgados neste sábado (1º), apontam que o candidato ACM Neto (União Brasil) lidera a corrida eleitoral para o cargo de governador com 51% dos votos válidos. O candidato Jerônimo Rodrigues (PT) aparece com 40% dos votos válidos.
No cálculo dos votos válidos, os eleitores que declararam votar em branco e nulo são excluídos da amostra. A Justiça Eleitoral utiliza o mesmo procedimento para divulgar o resultado oficial da eleição. Para se eleger no primeiro turno, um candidato precisa de 50% dos votos válidos mais um.
O cenário, portanto, é de indefinição nas eleições baianas, já que a pesquisa possui margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Em levantamento do mesmo instituto de 23 de setembro, ACM Neto tinha 47% das intenções de voto enquanto Rodrigues alcançava 32%.


 Leia também: Virada? Jerônimo cresce nas pesquisas para o governo da Bahia e repete trajetória de petistas
Na terceira colocação, aparece João Roma (PL), com 7%. Na sequência, Marcos Millet (PCO) e Kleber Rosa (PSOL) têm 1%  cada. Giovani Damico (PCB) não pontuou.
A pesquisa ouviu 2.000 pessoas, entre os dias 29 de setembro e 1º de outubro, em 92 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, com 95% de nível de confiança. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BA - 01710/2022 (TRE) e BR - 05440/2022 (TSE).
Edição: Thalita Pires
