Ipec CE: Elmano de Freitas lidera com 44% dos votos válidos; Capitão Wagner tem 37%
Pesquisa do Ipec (ex-Ibope) divulgada neste sábado (01) mostra Elmano de Freitas (PT) na liderança da corrida pelo governo do Ceará, com 44% do votos válidos. Capitão Wagner (UB) tem 37% e Roberto Cláudio (PDT) tem 18%.
Elmano de Freitas cresceu oito pontos percentuais em relação à pesquisa anterior, publicada no dia 22 de setembro. Capitão Wagner, que chegou a liderar as pesquisas, aparecia com 35%, enquanto Roberto Cláudio tinha 27%, sempre considerando os votos válidos.


 Chico Malta (PCB), Zé Batista (PSTU) e Serley Leal (UP) não pontuaram.
A pesquisa ouviu 1.200 pessoas entre os dias 29 de setembro e 1º de outubro, em 54 municípios do estado do Ceará. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%.
Edição: Thalita Pires
