Pesquisa Ipec DF aponta provável 2º turno; Ibaneis cai para 46% e Grass sobe para 20%
O instituto de pesquisas Ipec (ex-Ibope) divulgou neste sábado (1º) sua mais recente e última pesquisa de intenção de voto na eleição para o governo do Distrito Federal. Ibaneis Rocha (MDB) lidera com 46% dos votos válidos e Leandro Grass aparece na segunda colocação com 20%.
No último levantamento Ipec, de 27 de setembro, Ibaneis Rocha tinha 50% e Leandro Grass somava 18%.
Encomendada pela TV Globo, a sondagem mostra o resultado em votos válidos, ou seja, excluindo votos brancos, nulos e de indecisos da contagem. O procedimento é o mesmo utilizado pela Justiça Eleitoral para divulgar o resultado oficial da eleição.
Em terceiro lugar surge Izalci (PSDB) com 16%, seguida por Paulo Octávio (PSD) com 8% e Leila do Vôlei (PDT) com 6%. Keka Bagno (PSOL), Renan Arruda (PCO) e Lucas Sales (DC) têm 1% cada. Teodoro da Cruz (PCB) e Robson da Silva (PSTU) não pontuaram.


 O Ipec ouviu 2 mil pessoas, entre os dias 29 de setembro e 1º de outubro, em diferentes regiões do Distrito Federal. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Senado
O mesmo levantamento do Ipec divulgado neste sábado também ouviu a intenção de voto para o Senado Federal. O DF, assim como cada uma das outras 26 unidades da Federação, elegerá um senador nestas eleições. Segundo a sondagem, a ex-ministra Damares Alves (Republicanos) abriu larga vantagem sobre sua principal concorrente, Flávia Arruda (PL). Veja como ficaram os resultados em votos válidos (excluindo brancos e nulos):
Damares Alves (Republicanos): 43% (tinha 37% no levantamento anterior do instituto, de 27 de setembro)
Flávia Arruda (PL): 32% (tinha 35% no levantamento anterior)
Rosilene Corrêa (PT): 15% (tinha 15% no levantamento anterior)
Yara Prado (PSDB): 4% (tinha 5% no levantamento anterior)
Joe Valle (PDT): 3% (tinha 2% no levantamento anterior)
Tenente Cel. Sousa Júnior (DC): 1% (tinha 1% no levantamento anterior)
Pedro Ivo Mandato Coletivo (Rede): 1% (tinha 1% no levantamento anterior)
Dr. Carlos Rodrigues (PSD): 1% (tinha 1% no levantamento anterior)
Hélio José (PROS): menos de 1% (tinha 1% no levantamento anterior)
Marcelo Hipólito (PTB): menos de 1% (tinha 1% no levantamento anterior)
Elcimara Souza (PSTU): menos de 1% (tinha menos de 1% no levantamento anterior)
Expedito Mendonça (PCO): menos de 1% (tinha menos de 1% no levantamento anterior)

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
