Pesquisa Datafolha: Lula lidera com 50% dos votos válidos
Pesquisa Datafolha sobre a disputa presidencial divulgada neste sábado (1º) mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) chegou a 50% de votos válidos, indicando possibilidade de vitória no primeiro turno, ainda que dentro da margem de erro de dois pontos percentuais. 
Em segundo lugar está o atual presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL), com 36%. Simone Tebet (MDB) e Ciro Gomes (PDT) aparecem tecnicamente empatados, com 6% e 5% respectivamente. Soraya Thronicke (União Brasil) chega a 1% e os demais não pontuaram.

Foram ouvidas 12.800 pessoas face a face entre sexta-feira (30) e este sábado (1). A pesquisa, encomendada pelo jornal Folha de S.Paulo e pela TV Globo, foi registrada na Justiça Eleitoral com o número BR-00245/2022. O nível de confiança da pesquisa é 95%.


 Último Datafolha
Na mais recente pesquisa Datafolha, divulgada na quinta-feira (29), Lula chegava a 50% dos votos válidos, mantendo o mesmo patamar da sondagem anterior, divulgada em 22 de setembro. Bolsonaro aparecia com 36%, uma distância de 14 pontos percentuais em relação ao petista.
Também considerando os votos válidos, Ciro tinha 6%, em situação de empate técnico com Simone Tebet, que chegava a 5%. Soraya Thronicke tinha 1% e os demais candidatos não pontuavam no levantamento.
 
Edição: Glauco Faria
