Datafolha BA: ACM Neto lidera com 46% dos votos, mas tem queda em relação à última pesquisa
Nova pesquisa do Instituto Datafolha, divulgada neste sábado (01), revela as intenções de voto para governo da Bahia. Encomendado pelo Grupo Metrópole, esse é o quarto levantamento do instituto para a disputa eleitoral no estado em 2022. 
O candidato do União Brasil, ACM Neto, aparece na liderança com 46% das intenções de voto. O número é dois pontos percentuais menor que o levantamento anterior feito pelo instituto. Na segunda colocação aparece Jerônimo Rodrigues (PT), com 34%, um aumento de dois pontos percentuais.
João Roma (PL) segue com 8%, mesmo percentual da rodada anterior. Marcelo Millet (PCO), Kleber Rosa (PSOL) e Giovani Damico (PCB) obtiveram 1% de intenções de voto cada. Brancos e nulos somam 5%, enquanto 5% não sabem opinar.


 A pesquisa realizou 2,5 mil entrevistas em 72 municípios entre os dias 30/09 e 01/10. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos, dentro do nível de confiança de 95%. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral como os códigos: BA-00751/2022 e BR-02575/2022.
Votos válidos
Considerando os votos válidos, ACM Neto lidera com 51% dos votos, uma queda de três pontos percentuais em relação ao levantamento anterior. Já Jerônimo Rodrigues pontua com 38%, um aumento de três pontos percentuais. João Roma segue com 8%, enquanto Marcelo Millet (PCO), Kleber Rosa (PSOL) e Giovani Damico (PCB) seguem com 1% das intenções de voto cada um.
Os votos válidos são calculados a partir da exclusão da amostra dos votos brancos, nulos e dos eleitores que não souberam opinar. Para vencer no 1º turno, o candidato precisa de 50% dos votos válidos mais um voto.

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
