Ipec: Lula tem 51% dos votos válidos e pode ser eleito presidente da República neste domingo
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem chances reais de vitória no primeiro turno das eleições presidenciais. É o que mostra a pesquisa divulgada pelo Ipec (antigo Ibope), neste sábado (1º), véspera do pleito. Em votos válidos, quando descontados brancos e nulos, Lula tem 51% das intenções de voto.
Lula oscilou um ponto percentual para baixo, enquanto o presidente Jair Bolsonaro (PL) subiu três pontos percentuais. Mesmo assim, o instituto indica vitória do petista ainda no 1º turno. Ciro Gomes (PDT) oscilou um ponto para baixo. Os outros candidatos mantiveram o mesmo percentual.
 

Leia o resultado:
Lula (PT): 51% (tinha 52% no levantamento anterior do Ipec, de 27 de setembro);


 Jair Bolsonaro (PL): 37% (tinha 34% no levantamento anterior);
Ciro Gomes (PDT): 5% (tinha 6% no levantamento anterior);
Simone Tebet (MDB): 5% (tinha 5% na pesquisa anterior);
Soraya Thronicke (União Brasil): 1% (tinha 1% no levantamento anterior);
Felipe d'Avila (Novo): 1% (tinha 1% no levantamento anterior).
Foram entrevistadas 3008 pessoas, entre os dias 29 de setembro e 1º de outubro, em 183 municípios. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-00999/2022.
Edição: Rodrigo Chagas
