Ipec: Em Pernambuco, Arraes lidera; empate entre Lyra e Coelho mantém 2ª turno indefinido
A última pesquisa eleitoral do primeiro turno das eleições aponta que a definição de quem será o próximo governador de Pernambuco ficará para o dia 30 de outubro. Pelo resultado do levantamento do Ipec, divulgado neste sábado (1º), Marília Arraes (Solidariedade) estaria confirmada no segundo turno, com 38 % das intenções de voto, sem contar brancos e nulos.
Raquel Lyra (PSDB) e Miguel Coelho (UB) aparecem empatados numericamente com 17% dos votos válidos. Danilo Cabral (PSB) e Anderson Ferreira (PL) aparecem com 12%. A margem de erro é de dois pontos percentuais para cima ou para baixo.
Leia também: Conheça as 10 chapas que disputarão as eleições para Governo e Senado em Pernambuco
Os candidatos Pastor Wellington (PTB), Jadilson Bombeiro (PMB) e João Arnaldo (PSOL) têm 1% cada. Claudia Ribeiro (PSTU), Jones Manoel (PCB) e Ubiracy Olímpio (PCO) não chegaram a pontuar.
A pesquisa do Ipec anterior a esta, publicada no último dia 21, já indicava Marília Arraes na liderança, com 33% de preferência. Miguel, Danilo, Raquel e Anderson estavam empatados com 11% cada.
Segundo Turno


 O Ipec consultou os eleitores sobre os cenários de segundo turno. Marília vence em todos:
Marília 50% X 33% Raquel (branco/nulo: 14%; não sabe/não respondeu: 4%)
Marília 58% x 23% Anderson (branco/nulo: 16%; não sabe/não respondeu: 3%)
Marília 52% X 29% Miguel (branco/nulo: 15%; não sabe/não respondeu: 3%)
Marília 53% X 24% Danilo (branco/nulo: 19%; não sabe/não respondeu: 4%)
Senado
Já a consulta para a vaga do Senado sugere vitória de Teresa Leitão (PT), com 34 % das intenções de voto. Em seguida, vêm Gilson Machado (PL), com 11% e Guilherme Coelho (PSDB) com 9%. André de Paula (PSD) tem 8%, Carlos Andrade Lima (União Brasil) aparece com 3% e Esteves Jacinto (PRTB), com 2%.  Dayse Medeiros (PSTU), Eugênia Lima (PSOL) e Roberta Rita (PCO) têm um 1% cada.
Leia também: O que pensam e como votaram os candidatos ao Senado que lideram pesquisas em Pernambuco?
Metodologia
A pesquisa do Ipec, encomendada pela Globo, ouviu 2 mil pessoas e foi concluída neste sábado. O levantamento foi registrado no site do Tribunal Superior Eeleitoral (TSE), sob o protocolo PE-05764/2022, no último dia 25. A margem de erro é de dois pontos percentuais para cima ou para baixo, e o nível de confiança estimado é de 95%. Os detalhes estão disponíveis no site do TSE.
Edição: Thalita Pires
