Ipec para governo de São Paulo: Haddad tem 41% dos votos válidos, contra 31% de Tarcísio
Fernando Haddad (PT) tem 10 pontos percentuais de vantagem na liderança na corrida para o governo de São Paulo, segundo pesquisa Ipec divulgada neste sábado (1º), a última antes do pleito deste domingo.
O candidato do PT tem 41% dos votos válidos, contra 31% do candidato bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos) e 22% do atual governador Rodrigo Garcia (PSDB). O único candidato que oscilou em relação ao levantamento anterior, divulgado na terça (27), que havia pontuado 29%.
Agora, Tarcísio tem nove pontos de vantagem sobre Garcia. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos, para mais ou para menos.  
O Ipec ouviu 2 mil pessoas em 84 municípios do estado de São Paulo entre 29 de setembro e 1º de outubro. A pesquisa tem um índice de confiança de 95% e número de registro no TSE de SP-05847/2022. 


 Segundo turno
Em um eventual segundo turno, a pesquisa aponta empate técnico entre Fernando Haddad e seus dois potenciais adversários.
Contra Tarcísio, Haddad tem 42% (44% no levantamento anterior), enquanto o candidato bolsonarista tem 38% (37% antes).
No enfrentamento com o atual governador, o candidato petista tem 40% (41% na pesquisa anterior) e Rodrigo Garcia tem 38% (38% antes).
Edição: Rodrigo Chagas
