Datafolha: Márcio França tem 45% dos votos válidos para o Senado em SP
O ex-governador Márcio França (PSB) lidera a disputa pelo Senado no estado de São Paulo com 45% dos votos válidos, de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada neste sábado (1).
Em segundo, aparece Marcos Pontes (PL), com 31% dos votos válidos.
Para calcular os votos válidos, são excluídos os votos brancos, os nulos e os eleitores que se declaram indecisos, da mesma forma que a Justiça Eleitoral contabiliza o resultado oficial das eleições.


 Edson Aparecido (MDB) tem 6%, seguido da Janaína Paschoal (PRTB), com 5%. Aldo Rebelo tem 3%, enquanto Antonio Carlos (PCO), Prof. Tito Bellini (PCB) e Ricardo Mellão (Novo) aparecem com 2%. Dr. Azkoul (Democracia Cristã)tem 1%. Mancha Coletivo Socialista (PSTU), não pontuou.
Considerando os votos totais, que incluem os votos brancos, nulos e eleitores indecisos, Márcio França tem 33%, enquanto Marcos Pontes aparece com 23%. Brancos e nulos somam 12% e 14% não responderam.
Foram ouvidas 3.700 pessoas entre os dias 30 de setembro e 1º de outubro em 79 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-09987/2022.
Edição: Thalita Pires
