Datafolha SP: Haddad oscila dois pontos para baixo; Tarcísio se consolida na segunda posição
O ex-prefeito Fernando Haddad (PT) mantém a liderança na disputa pelo governo de São Paulo com 39% dos votos válidos, de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada neste sábado (01). 
Na segunda posição, aparece o ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 31%. Ele se descolou do atual governador do estado Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 23%.

A pesquisa mostra oscilação de 2 ponto para baixo de Haddad e estabilidade de Tarcísio, enquanto Garcia oscilou um ponto para cima. Com isso, o candidato do Republicanos é o favorito para enfrentar o petista no segundo turno.


 Carol Vigliar (UP) aparece com 2%. Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo) e Edson Dorta (PCO), Antonio Jorge (DC) e Altino (PSTU) têm 1% cada. 
Segundo turno
No segundo turno, Haddad tem 46% das intenções de voto no cenário contra Tarcísio, que aparece com 41%. Já no cenário Rodrigo, o tucano tem 43% e o petista 42%.
A pesquisa foi feita nos dias 30 de setembro e 1º de outubro e registrada no Tribunal Regional Eleitoral com o número SP-09987/2022.
Edição: Thalita Pires
