Datafolha: No RJ, Cláudio Castro lidera com 44%; Marcelo Freixo tem 35% dos votos válidos
A pesquisa Datafolha para governador do Rio de Janeiro divulgada neste sábado (1º) aponta Cláudio Castro (PL), candidato à reeleição, com 44% dos votos válidos, seguido pelo deputado federal Marcelo Freixo (PSB) com 35%. O cálculo exclui os entrevistados que declararam votar branco e nulo ou que se mostraram indecisos.
Em relação ao último levantamento do instituto divulgado nesta quinta-feira (29), Freixo cresceu quatro pontos em votos válidos. Na terceira colocação aparece Rodrigo Neves (PDT), com 10%, seguido por Paulo Ganime (Novo), 4%.
:: Boca de urna, tumulto e outras irregularidades: saiba como denunciar no RJ ::
Castro aparece com 37% em votos totais no Datafolha e Freixo alcança 29%. Neves tem 9% e Ganime, 3%. Votos brancos e nulos somam 9% enquanto 8% não souberam ou não quiseram opinar. 


 A sondagem foi realizada entre os dias 30 de setembro e 1º de outubro e está registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o protocolo RJ-07599/2022.
Senado no RJ
Na disputa pelo Senado, Romário (PL) segue na liderança com 35% dos votos válidos, oscilando negativamente dois pontos em relação ao levantamento anterior. Alessandro Molon (PSB) tem 21%, crescendo três pontos nesta sondagem. 
Na sequência aparecem Clarissa (União Brasil), que tem 16%; Daniel Silveira (PTB) e André Ceciliano (PT), cada um com 10%, e Cabo Daciolo (PDT), 5%.
Edição: Thalita Pires
