Candidato laranja: no último dia da eleição, padre bolsonarista não tem agenda de campanha
No último dia de campanha do primeiro turno das eleições, o candidato Padre Kelmon (PTB) não tem compromissos públicos. Um dos presidenciáveis mais citados durante o último debate, realizado pela TV Globo na quinta-feira (29), ele não divulgou sua agenda e, até o momento, não publicou fotos ou vídeos em atividades públicas neste sábado (1).
A ausência de compromissos chama a atenção, pois o candidato do PTB foi acusado por outros postulantes de ser um "candidato laranja", que disputa o pleito apenas para compor com o presidente da República e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL).
No debate da Globo, Padre Kelmon perguntou ao líder das pesquisas, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), se o petista ele é "um chefe de quadrilha." Na resposta, Lula disse que Kelmon estaria a serviço de Bolsonaro, e respondeu: "Tenho uma história de vida que talvez o senhor não conheça. Eu voltarei a ser presidente da República porque o povo está cansado de gente da sua espécie."
Irritado, Kelmon começou a gritar enquanto Lula falava, provocando incômodo no petista, que subiu a voz e disse que ele deveria "fechar a boca enquanto outra pessoa fala". O mediador do debate, William Bonner, precisou intervir por três vezes contra o candidato do PTB. "Padre, o senhor olhe para mim, por gentileza. O senhor inventou uma nova regra? O senhor assinou as regras, deve cumpri-las."
Lula teve seu tempo restituído e se defendeu. "Eu tive 26 denúncias, mentirosas, construídas por uma pessoa que foi ministro do atual governo. Eu fui absolvido pela Suprema Corte desse país, na quarta-feira eu fui absolvido pelo ministro Gilmar Mendes outra vez. Então, eu queria dizer uma coisa muito séria, quando quiser falar de corrupção, olhe para outro, não para mim."
Lula e Bolsonaro começam o dia em SP
Enquanto isso, os dois principais candidatos à Presidência, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL), começaram suas atividades em São Paulo (SP). Lula terminou a campanha com uma caminhada na Rua Augusta, na região central de São Paulo. O ex-presidente percorreu quase 2 km em uma caminhonete.
O candidato do PT ao governo do estado, Fernando Haddad, também acompanhou o ato. Os apoiadores começaram a se reunir por volta das 9h, na Rua Augusta, em São Paulo (SP). Por volta de 12h30, o candidato à presidência e o vice, Geraldo Alckmin (PSB), subiram em um automóvel.
O presidente da República e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL), participou de uma motociata em São Paulo, na manhã deste sábado (1º). A concentração começou às 7h na Praça Campo de Bagatelle, no bairro Santana. Por volta das 10h30, Bolsonaro e o candidato ao governo do estado Tarcísio de Freitas (Republicanos) tiraram fotos com apoiadores, falaram com a imprensa e começaram a percorrer ruas e marginais da capital. À tarde, ele vai a Joinville, em Santa Catarina.
Leia a agenda de todos os candidatos:


 Ciro Gomes (PDT):  às 15h, terá carreata em Fortaleza.
Constituinte Eymael (DC):  agenda não divulgada.
Felipe D’Avila (Novo):  às 14h30, participa de carreata em São Paulo.
Jair Bolsonaro (PL): às 10h, faz motociata em São Paulo; às 16h15, faz motociata em Joinville (SC) e, às 19h, faz live.
Leo Pericles (UP): às 8h30, faz caminhada na zona leste de São Paulo e, às 15h, no  vale de Ocupações do Barreiro (MG).
Lula (PT): às 11h, faz caminhada na Rua Augusta, em São Paulo.
Padre Kelmon (PTB): não tem agenda pública.
Simone Tebet (MDB): às 10h, encontro de encerramento do primeiro turno da eleição, na Quadra da Caprichosos do Piqueri, em São Paulo.
Sofia Manzano (PCB): sem atividades de campanha.
Soraya Thronicke (União): às 12h, faz caminhada no Mercado Municipal de São Paulo e, às 13h30, visita o Bar da Onça.
Vera (PSTU): às 10h, participa de caminhada na Rua 25 de Março em São Paulo e, às 18h30, participa de live com o Coletivo 4P.
Edição: Thalita Pires
