Lula lota rua Augusta, Bolsonaro anda de moto em SP e vai a SC: leia agenda dos candidatos
No último dia de campanha no primeiro turno das eleições, os dois principais candidatos à Presidência, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL), começaram suas atividades em São Paulo (SP).
Lula terminou a campanha com uma caminhada na Rua Augusta, na região central de São Paulo. O ex-presidente percorreu quase 2 km em uma caminhonete.
O candidato do PT ao governo do estado, Fernando Haddad, também acompanhou o ato. Os apoiadores começaram a se reunir por volta das 9h, na Rua Augusta, em São Paulo (SP). Por volta de 12h30, o candidato à presidência e o vice, Geraldo Alckmin (PSB), subiram em um automóvel.
O presidente da República e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL), participou de uma motociata em São Paulo, na manhã deste sábado (1º). A concentração começou às 7h na Praça Campo de Bagatelle, no bairro Santana.
Por volta das 10h30, Bolsonaro e o candidato ao governo do estado Tarcísio de Freitas (Republicanos) tiraram fotos com apoiadores, falaram com a imprensa e começaram a percorrer ruas e marginais da capital. À tarde, ele vai a Joinville, em Santa Catarina.
Leia a agenda de todos os candidatos:
Ciro Gomes (PDT):  às 15h, terá carreata em Fortaleza.
Constituinte Eymael (DC):  agenda não divulgada.
Felipe D’Avila (Novo):  às 14h30, participa de carreata em São Paulo.


 Jair Bolsonaro (PL): às 10h, faz motociata em São Paulo; às 16h15, faz motociata em Joinville (SC) e, às 19h, faz live.
Leo Pericles (UP): às 8h30, faz caminhada na zona leste de São Paulo e, às 15h, no  vale de Ocupações do Barreiro (MG).
Lula (PT): às 11h, faz caminhada na Rua Augusta, em São Paulo.
Padre Kelmon (PTB): não tem agenda pública.
Simone Tebet (MDB): às 10h, encontro de encerramento do primeiro turno da eleição, na Quadra da Caprichosos do Piqueri, em São Paulo.
Sofia Manzano (PCB): sem atividades de campanha.
Soraya Thronicke (União): às 12h, faz caminhada no Mercado Municipal de São Paulo e, às 13h30, visita o Bar da Onça.
Vera (PSTU): às 10h, participa de caminhada na Rua 25 de Março em São Paulo e, às 18h30, participa de live com o Coletivo 4P.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Thalita Pires
