Boca de urna, tumulto e outras irregularidades: saiba como denunciar no RJ
A Ouvidoria do Ministério Público do Estado do Rio de Janeiro estará de plantão neste domingo (2), de 7h às 18h, para o recebimento de denúncias referentes ao pleito eleitoral.
Entre as irregularidades mais comuns que podem ser denunciadas durante a votação estão: a prática de boca de urna (propaganda em frente às seções eleitorais, distribuição de material gráfico), tumulto e aglomerações que prejudiquem o exercício do voto, transporte indevido de eleitores e compra de votos. 
Leia mais: Combate às fake news: entenda como denunciar desinformação sobre as eleições ao TSE
As comunicações poderão ser encaminhadas pelos canais da Ouvidoria: o Call Center via telefone 127 (ligação gratuita dentro do Estado), o Whatsapp 21-993663100 (mensagens escritas e ligações) e o formulário eletrônico no site do Ministério Público.


 As denúncias recebidas pela Ouvidoria no domingo serão encaminhadas ao Centro de Apoio Operacional das Promotorias Eleitorais (CAO Eleitoral/MPRJ), que também estará de plantão para acionar os promotores eleitorais presentes nas zonas eleitorais fiscalizando as seções.
A Coordenadoria de Segurança e Inteligência (CSI/MPRJ) também encaminhará comunicações recebidas via o Disque-Denúncia (2253-1177). As irregularidades constatadas serão encaminhadas aos Promotores de Justiça designados para as funções eleitorais bem como à Procuradoria Regional Eleitoral.
Leia também: Datafolha RJ: Claudio Castro lidera com 44%; Marcelo Freixo tem 31% das intenções de voto
Segundo o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), o Estado do Rio conta com 12.827.296 eleitores aptos a votar em 34.068 seções nos 4.844 locais de votação. Só no município do Rio de Janeiro serão 5.002.621 eleitores em 1.404 locais de votação.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
