Pesquisa Ipespe: Lula tem 49% dos votos válidos; Bolsonaro, 35%
Pesquisa realizada pelo Ipespe, contratada pela Associação Brasileira de Pesquisadores Eleitorais (Abrapel), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva com 49% dos votos válidos e Jair Bolsonaro com 35%. Em função da margem de erro, não é possível apontar se haverá ou não segundo turno na eleição presidencial. Em seguida aparecem Ciro Gomes (PDT), com 8%, e Simone Tebet (MDB), com 7%.
Soraya Thronicke (União Brasil) e Padre Kelmon (PTB) marcam 1% cada. Em um possível cenário de segundo turno, Lula venceria Bolsonaro por 55% a 38%, de acordo com o Ipespe.
O levantamento ouviu 1.100 pessoas no dia 30 de setembro e a margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-05007/2022.


 Última pesquisa Ipespe/Abrapel
O levantamento anterior do Ipespe contratado pela Abrapel, divulgado no último sábado (24), mostrava Lula com 46% dos votos totais, ultrapassando numericamente a soma de seus adversários, que tinham 45%, o que apontava para a possibilidade de vitória no primeiro turno.
Bolsonaro aparecia com 35%, seguido por Ciro Gomes, com 6%, e Simone Tebet, 4%. Os demais não alcançaram 1%, votos brancos e nulos chegaram a 5% e não souberam ou não quiseram responder somaram 4%.
Edição: Glauco Faria
