Confira a agenda dos candidatos ao governo de Pernambuco no último dia de campanha
Chegou o último dia de campanha desta primeira etapa das eleições. Em Pernambuco, a votação deverá determinar quais serão os dois postulantes a seguir na disputa pelo governo do estado no segundo turno, pelo que apontam as pesquisas. Os candidatos preparam seus atos finais antes do domingo decisivo (2). 
Pela legislação eleitoral, o sábado (1º) é o último dia em que são permitidas as caminhadas, carreatas e passeatas. Confira os eventos que os cinco concorrentes ao Palácio Campo das Princesas mais bem colocados nas pesquisas vão realizar para marcar o encerramento da campanha:
Leia também: Conheça as 10 chapas que disputarão as eleições para Governo e Senado em Pernambuco
Marília Arraes (Solidariedade)
A candidata do Solidariedade começa o dia às 8h com uma visita a feira e mercado de Afogados, na Zona Oeste do Recife. Partindo de lá, faz uma mini-carreata das 9h30 às 11h. 
Às 11h30, começa a Carreata na Avenida Domingos Ferreira, em Boa Viagem, Zona Sul da capital.
A última agenda do sábado está marcada para as 17h: uma carreata com saída do Terminal do Jordão Alto, ainda na Zona Sul, com previsão de conclusão às 19h30. 
Leia também: Saiba como os candidatos ao Governo de Pernambuco pretendem combater a fome e a miséria
Já no domingo, a ex-deputada federal vota às 9h no Colégio GGE, no bairro do Parnamirim, Zona Norte do Recife. Às 17h, faz coletiva de imprensa na capital.
Marília é candidata pela coligação “Pernambuco na Veia” com Sebastião Oliveira (Avante) como vice, e ao lado de André de Paula (PSD) na concorrência pelo Senado. O trio está apoiando a candidatura para presidente de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Marília participa de inauguração de comitê na cidade de Santa Filomena, sertão do estado / Tiago Calazans/divulgação
Danilo Cabral (PSB)
A primeira agenda do candidato é uma carreata em Olinda, Grande Recife, com concentração às 9h na turbina eólica, localizada no Complexo de Salgadinho. O ato é do candidato Renildo Calheiros (PCdoB), que concorre à reeleição como deputado federal.
Às 13h30, Danilo Cabral faz carreata em Jaboatão dos Guararapes, na Região Metropolitana, com saída da Avenida Ulisses Montarroyos, bairro de Massangana. Às 17h, é a vez da carreata no Recife, com local de concentração ainda não informado. 
Ele cumprirá agenda acompanhado da candidata a vice Luciana Santos (PCdoB) e da postulante ao Senado Teresa Leitão, da chapa majoritária Frente Popular de Pernambuco, que recebe apoio do candidato Luiz Inácio Lula da Silva.
Leia também: Pautas LGBTQIA+ aparecem de forma tímida nos programas dos candidatos ao Governo de Pernambuco 
No dia das eleições, o ex-deputado federal vota às 8h30, também no Colégio GGE do Parnamirim. O socialista estará ao lado de Luciana Santos, Teresa Leitão e outros aliados, como o prefeito do Recife João Campos (PSB). 


 Os candidatos acompanham a apuração dos votos no Recife Praia Hotel, na Avenida Boa Viagem, a partir das 17h.

Danilo ladeado por Luciana Santos e Teresa Leitão / Marcus Mendes/divulgação
Raquel Lyra (PSDB)
A tucana saiu em carreata durante a manhã no Recife. A partir das 12h45, Raquel Lyra faz um giro pelos municípios de Moreno e Vitória de Santo Antão, no Grande Recife, e em Gravatá, no Agreste do Estado.
Raquel Lyra vota no domingo às 14h45 em Caruaru, Agreste, no Colégio Diocesano, bairro de Maurício de Nassau. Ela fica na cidade - da qual foi ex-prefeita de 2017 a 2022- para acompanhar.
Leia também: O que pensam e como votaram os candidatos ao Senado que lideram pesquisas em Pernambuco?
Raquel Lyra concorre ao cargo de governadora na chapa com Priscila Krause (Cidadania) como vice e com o candidato a senador Guilherme Coelho (PSDB). Nacionalmente, os dois partidos apoiam a candidatura de Simone Tebet (DEM).

Raquel Lyra (de roxo), Priscila Krause e Guilherme Coelho formam a chapa majoritária da federação PSDB-Cidadania em Pernambuco / PSDB/divulgação
Miguel Coelho (União Brasil)
No sábado, o candidato faz motociata pela manhã em Olinda. No fim da tarde, faz carreata na cidade de onde foi prefeito de 2017 a 2022: Petrolina, no Sertão de Pernambuco. O ato está marcado para às 17h, e parte do Distrito Industrial, passando por oito barros até chegar à Orla.
O ex-prefeito estará acompanhado da sua candidata a vice-governadora, Alessandra Vieira (UB). Carlos Andrade Lima (UB), que está na candidatura ao Senado pela chapa “Pra transformar Pernambuco”, não estará presente; ele irá a outro evento, "dividindo as forças para multiplicar o alcance", informou a campanha. 
Miguel Coelho vota às 8h30 no colégio Dom Bosco, em Petrolina. A chapa pela qual concorre, “Pra transformar Pernambuco”, é união do UB, Podemos, PSC e Patriotas e apoia Soraya Thronicke (UB) para a Presidência da República.

Miguel em corpo a corpo no centro do Recife / Pipo Fontes/divulgação
Anderson Ferreira (PL)
Até a noite de sexta-feira (30), a agenda do sábado de Anderson Ferreira ainda não havia sido divulgada. No domingo, o candidato oficial do presidente Jair Bolsonaro (PL) vota às 10h na Universidade dos Guararapes (UniFG), no bairro de Piedade, Jaboatão dos Guararapes. Ele se reúne com a família a partir das 14h30 em sua própria casa, em Piedade, de onde acompanhará a apuração das urnas. 
Anderson, que foi prefeito de Jaboatão de 2017 a 2022, concorre pela chapa "Bora mudar Pernambuco", com Izabel Urquiza (PL) como vice-governadora e Gilson Machado Neto (PL) disputando vaga no Senado. É a chapa de Bolsonaro em Pernambuco.

Gilson Machado e Anderson Ferreira em carreata / Reprodução

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
