Lula vai fechar igrejas? Conheça as principais mentiras contra o candidato petista
Usadas para confundir e influenciar o voto da população, a poucos dias das eleições, se intensifica o bombardeamento nas redes sociais com notícias falsas, as chamadas fake news. Só neste mês, Lula (PT) conseguiu no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a derrubada de 15 postagens de adversários políticos, que veiculavam informações mentirosas sobre o candidato, que lidera a corrida à presidência.
Ao todo, a Coligação Brasil da Esperança, da qual o petista faz parte, possui mais de 100 processos abertos no TSE. Entre as principais mentiras disseminadas, estão a associação de presidenciável a organizações criminosas e a narrativa de que Lula persegue religiosos. 
Diante desse cenário, é importante estar atento à veracidade das informações que recebe, desconfiar e realizar checagens. Com o objetivo de contribuir para que os eleitores não acreditem ou disseminem notícias falsas, o Brasil de Fato MG separou oito fake news sobre Lula. 
 
1. Lula e o PT perseguem cristãos #MENTIRA
Boato antigo, desde 1989 tentam emplacar a narrativa de que Lula persegue cristãos, principalmente evangélicos. Nos últimos dias, circulou pelas redes sociais um vídeo descontextualizado do presidenciável, com comentários de seus opositores, afirmando que, se eleito, o petista iria fechar igrejas e regular padres e pastores.
Institutos de checagem verificaram a informação e logo concluíram que ela é falsa. Na verdade, o presidenciável afirma que é defensor do estado laico, imparcial às questões religiosas. 
“O Estado não tem que ter religião, todas as religiões têm que ser defendidas pelo Estado”, destaca o petista, no vídeo.
Em suas redes sociais, Lula também já afirmou em diversas ocasiões a defesa da liberdade religiosa. Uma matéria publicada no site do presidenciável, no dia 15 de agosto, afirma que “Lula é cristão. Nunca fechou igrejas e nem vai fechar”.
2. Lula tem relação com PCC #MENTIRA
Entre as postagens derrubadas pelo TSE, por se tratarem de informações falsas sobre Lula, estão publicações de Jair Bolsonaro (PL) associando o petista ao Primeiro Comando da Capital (PCC), maior facção do país.
Além de ter que excluir a mensagem falsa, Bolsonaro foi multado pelo TSE em R$ 5 mil. Na ocasião, o ministro Ricardo Lewandowski afirmou que a estratégia de associar Lula ao PCC deixa os eleitores confusos.
“Construir a narrativa de que o candidato do PT é aliado do crime organizado é uma anarquia informacional que confunde e desorienta os eleitores, que gravemente perdem a habilidade de distinguir a verdade da falsidade, os fatos das versões", destacou.
:: Pesquisa eleitoral para o Senado aponta que PT, PL e PSD devem eleger mais parlamentares ::
3. Lula tirou foto com Suzane von Richthofen #MENTIRA
No início do ano, começou a circular uma foto na qual, supostamente, Lula estaria acompanhado de Suzane von Richthofen, conhecida pelo assassinato dos pais em outubro de 2002. Poucos dias depois, ficou comprovado que a imagem se tratava de uma montagem.
Na realidade, o petista tirou uma fotografia com a Laura Sabino e seus opositores trocaram o rosto da influenciadora mineira pelo de Suzane.

Crédito / Reprodução
4. Ipec fica no mesmo endereço do Instituto Lula  #MENTIRA
Compartilhadas mais de 10 mil vezes nas redes sociais, entre os dias 31 de agosto e 5 de setembro, as mensagens que informam que o Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec), responsável por realizar levantamentos eleitorais, fica localizado no mesmo endereço do Instituto Lula, também são falsas. 
A notícia, disseminada por opositores de Lula e apoiadores de Jair Bolsonaro, causou euforia nas redes sociais e levou eleitores a questionarem a confiabilidade das pesquisas realizadas pelo Ipec. Porém, rapidamente foi comprovado que se tratava de mais uma fake news.


 Na realidade, o Instituto Lula já teve o nome de Instituto Pesquisas e Estudos de Cidadania. Porém, ainda que a sigla fosse a mesma, nunca teve nenhuma relação com o Ipec, instituto de pesquisa eleitoral. Além disso, mesmo estando os dois na capital paulista, possuem endereços diferentes.
5. Lula vai acabar com o 13º salário #MENTIRA
Também circulou nas redes sociais um trecho de vídeo no qual o candidato do PT teria afirmado que não concordava com o direito a férias e ao 13º salário dos trabalhadores. O recorte viralizou com uma tarja que afirma que “Lula que (sic) o fim do 13º Férias”.
Verificado pelo Instituto Lupa, também se demonstrou que a informação é falsa e que o trecho estava maldosamente descontextualizado. Na verdade, ao assistir ao vídeo completo, é possível notar que Lula estava criticando o argumento de quem defende o fim dos benefícios.
“Durante um determinado tempo, conseguiram convencer o povo de que acabar com a CLT é muito importante, porque a CLT significa o custo Brasil. Significa tornar o Brasil não competitivo a nível internacional. Então a produção brasileira fica muito cara. Então é preciso tirar os direitos do trabalhador. O trabalhador não tem que ter 13º porque é caro. Trabalhador não tem que ter férias porque é caro”, afirmou o petista, em referência a opinião de alguns empresários.
“E os empresários falavam na televisão assim e muita gente de nós acreditava. Falavam o seguinte: 'Olha, nós pagamos R$ 1 mil para a Elisângela trabalhar. Mas nós gastamos de obrigações sociais mais R$ 80. Se a gente não tivesse obrigações sociais, ela poderia ganhar esses R$ 80 e levar para casa'. Mentira! Esses R$ 80 virariam lucro dos empresários", demarcou Lula ao concluir seu raciocínio.
6. Filho de Lula é dono da JBS #MENTIRA
Ainda em 2021, era comum encontrar nas redes sociais mensagens como “ao reclamar do preço da carne, lembre-se que Bolsonaro é só o presidente. Os donos dos frigoríficos são os filhos do Lula”.
Essa e outras afirmações tinham o objetivo de fortalecer a narrativa falsa de que os filhos de Lula são donos de empresas alimentícias, como a JBS. Porém, não existe nenhum indício de que os filhos do presidenciável sejam donos de frigoríficos.
Na realidade, o Instituto Aos Fatos verificou que os três filhos do ex-presidente que possuem empresas atuam nos ramos da tecnologia da informação, marketing esportivo e educação.
7. Lula tem relação com autor de facada em Bolsonaro #MENTIRA
Em agosto deste ano, o TSE determinou que o Kawai, o Twitter e o Facebook apagassem imediatamente todas as postagens que relacionassem Lula a um suposto irmão de Adélio Bispo, conhecido por cometer atentado contra a vida de Bolsonaro.
As publicações mostravam a foto do petista com um homem e afirmavam que ele é irmão do responsável por atingir Bolsonaro com uma facada, em 2018. Porém, rapidamente ficou comprovado que o homem não tem parentesco com Adélio e, na realidade, era o médico petista Marcos Heridijanio.
8. Título de eleitor com QR Code L13 dá votos para Lula #MENTIRA
Outra fake news que viralizou nas redes sociais foi a de que a presença de QR Code nos títulos de eleitor transfere votos ao candidato do PT. 
Os títulos passaram a contar com o mecanismo em 2019, com objetivo de confirmar a autenticidade dos documentos, que são emitidos virtualmente.
No momento da votação, o QR Code não é utilizado. Além disso, os códigos que aparecem no documento são aleatórios. Portanto, mensagens que informam que os títulos inscritos com “LULA” ou “L13” transferem votos ao petista não são verdadeiras.
Compartilhou fake news? Há tempo de corrigir o erro
Com a imensa quantidade de imagens, vídeos, textos e áudios compartilhados, quase instantaneamente, nas redes sociais, pode ocorrer de, por engano ou falta de tempo para realizar a checagem, de compartilhar notícias falsas.
Se isso acontecer, é fácil corrigir o erro! Apague a postagem que contém informação falsa e publique uma nova mensagem, informando o erro aos seus contatos e os atualizando corretamente.

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
