Lesa Pátria: PF prende coronel e mais três policiais militares por omissão em atos golpistas
A Polícia Federal prendeu, na manhã desta terça-feira (7), quatro policiais militares suspeitos de se omitir no enfrentamento e colaborar com os atos golpistas de 8 de janeiro na Esplanada dos Ministérios, em Brasília (DF). Os mandados expedidos pelo Supremo Tribunal Federal (STF) compõem a quinta fase da operação Lesa Pátria e, além das prisões, há ainda seis ordens de busca e apreensão.
Os alvos são o coronel Jorge Eduardo Naime Barreto, ex-chefe do Departamento Operacional da Polícia Militar do DF; o capitão Josiel Pereira César, ajudante de ordens do comando-geral da Polícia Militar; o major Flávio Silvestre de Alencar, envolvido na ação que "liberou" o acesso dos vândalos ao prédio do STF; e o policial Rafael Pereira Martins. Os nomes não foram divulgados pela PF, mas revelados em reportagem da GloboNews.
:: Operação Lesa Pátria: PF cumpre mandados contra acusados de envolvimento no 8 de janeiro ::
Responsável pela segurança da Esplanada dos Ministérios em 8 de janeiro, o coronel Jorge Eduardo Naime Barreto pediu folga do trabalho às vésperas dos ataques realizados por terroristas bolsonaristas. O oficial foi chamado às pressas para atuar contra os invasores. Naime foi exonerado do cargo após a ação dos golpistas.


 O militar fez a solicitação de folga no dia 3 de janeiro. No pedido, o oficial demandava a dispensa até 8 de janeiro. A aprovação do pedido foi assinada no dia 5 pelo gabinete do então comandante-geral da PM-DF, Fábio Augusto Vieira. Vieira foi exonerado e preso por suspeita de omissão, mas depois o ministro do STF Alexandre de Moraes revogou a prisão de Vieira.
:: Moraes determina prisão de ex-comandante da PM do Distrito Federal ::

Crimes investigados ocorreram na invasão da sede dos Três Poderes, em 8 de janeiro / Valter Campanato/Agência Brasil
O ministro da Justiça, Flavio Dino, repercutiu a operação pelas redes. "Polícia Federal segue fazendo trabalho de investigação dos fatos ocorridos no dia 8 de janeiro. As apurações estão sendo entregues ao Poder Judiciário e ao Ministério Público, para as providências cabíveis. O Estado de Direito tem o dever de se proteger contra seus 'homicidas'", publicou no Twitter.
A Operação Lesa Pátria é tratada pela PF como permanente. Na última sexta, mandados foram cumpridos em cinco estados e no DF. A primeira fase foi deflagrada em 20 de janeiro, com oito mandados de prisão e 16 buscas e apreensões.
Edição: Vivian Virissimo
