Ipec: Eduardo Leite segue na frente, Pretto e Onyx sobem; Olívio dispara na corrida ao Senado
A dois dias para o primeiro turno das eleições 2022, nova pesquisa Ipec encomendada pelo Grupo RBS traz Eduardo Leite (PSDB) na liderança da corrida ao governo do Rio Grande do Sul, com 36% das intenções de voto. Na sequência, ainda com dois dígitos, estão Onyx Lorenzoni (PL), com 27% das intenções, e Edegar Pretto (PT), com 18%.
Em comparação com a pesquisa anterior, divulgada em 26 de setembro, Edegar Pretto foi o que mais cresceu, subindo três pontos percentuais. Onyx Lorenzoni cresceu dois pontos percentuais e Eduardo Leite caiu dois pontos.
:: Pesquisa eleitoral para o Senado aponta que PT, PL e PSD devem eleger mais parlamentares :;
Luís Carlos Heinze (PP) aparece na quarta posição com 4% das intenções de voto, seguido por Roberto Argenta (PSC) com 2%. Carlos Messalla (PCB), Ricardo Jobim (Novo), Vicente Bogo (PSB) e Vieira da Cunha (PDT) somaram 1% cada. Rejane de Oliveira (PSTU) não pontuou.
Votos brancos e nulos somam 2% das respostas. Já os indecisos e pessoas que não responderam são 7%.
Eduardo Leite (PSDB) – 36% (38% na pesquisa anterior)
Onyx Lorenzoni (PL) – 27% (25% na pesquisa anterior)
Edegar Pretto (PT) – 18% (15% na pesquisa anterior)
Luis Carlos Heinze (PP) – 4% (4% na pesquisa anterior)
Roberto Argenta (PSC) – 2% (1% na pesquisa anterior)
Carlos Messalla (PCB) – 1% (0% na pesquisa anterior)
Ricardo Jobim (Novo) – 1% (1% na pesquisa anterior)
Vicente Bogo (PSB) – 1% (1% na pesquisa anterior)
Vieira da Cunha (PDT) – 1% (1% na pesquisa anterior)
Rejane de Oliveira (PSTU) – 0% (1% na pesquisa anterior)
Brancos/nulos – 2% (4% na pesquisa anterior)
Indecisos – 7% (8% na pesquisa anterior)
Considerando apenas os voto válidos, excluídos os brancos, nulos e indecisos, Leite lidera com 40%, seguido por Onyx com 30% e Pretto com 20%.
Segundo turno
O Ipec simulou ainda um eventual segundo turno ao governo gaúcho, com três possíveis cenários, envolvendo os três primeiros colocados nas pesquisas. Leite venceria Onyx e Pretto, e o candidato bolsonarista venceria o petista.
Leite e Onyx:


 Eduardo Leite (PSDB) – 50% (50% na pesquisa anterior)
Onyx Lorenzoni (PL) – 37% (35% na pesquisa anterior)
Brancos/nulos – 9% (9% na pesquisa anterior)
Não sabe/não respondeu – 4% (6% na pesquisa anterior)
Leite e Pretto:
Eduardo Leite (PSDB) – 52% (52% na pesquisa anterior)
Edegar Pretto (PT) – 30% (27% na pesquisa anterior)
Brancos/nulos – 12% (14% na pesquisa anterior)
Não sabe/não respondeu – 5% (6% na pesquisa anterior)
Onyx e Pretto:
Onyx Lorenzoni (PL) – 44% (44% na pesquisa anterior)
Edegar Pretto (PT) – 36% (33% na pesquisa anterior)
Brancos/nulos – 11% (12% na pesquisa anterior)
Indecisos – 9% (11% na pesquisa anterior)
Senado
O levantamento traz também as a intenções de voto para o Senado. Olívio Dutra (PT) segue na liderança, com 36% das intenções de voto, um crescimento de seis pontos percentuais em comparação com a pesquisa anterior, quando aparecia com 30%.
A seguir, em empate técnico, estão Hamilton Mourão (Republicanos), com 28% das intenções (21% na pesquisa anterior), e Ana Amélia Lemos (PSD), com 27% (24% na pesquisa anterior). Os outros nomes na disputa fizeram 2% de intenções de voto ou menos.
O Ipec entrevistou 1.808 pessoas entre os dias 228 e 30 de setembro. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-02778/2022 e no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o número RS-04427/2022.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
