Freixo encontra Lula no RJ enquanto Castro e Neves fazem caminhada com eleitores
Na reta final da campanha, os candidatos ao governo do Rio de Janeiro que aparecem na frente nas pesquisas de intenção de voto, o governador Cláudio Castro (PL), o deputado federal Marcelo Freixo (PSB) e ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves (PDT), cumprem agenda na capital, Baixada Fluminense e região metropolitana nesta sexta-feira (30). 
Leia mais: Datafolha RJ: Claudio Castro lidera com 44%; Marcelo Freixo tem 31% das intenções de voto
Pela manhã, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que estava no Rio para o debate entre os presidenciáveis, promovido pela TV Globo na noite da última quinta-feira (29), teve um encontro com os candidatos ao governo do estado, Marcelo Freixo, e ao Senado, André Ceciliano (PT). O encontro em Copacabana, na zona Sul, foi transmitido pelas redes sociais.
Já atual governador e candidato à reeleição Cláudio Castro cumpre agenda em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. A caminhada com eleitores começou na Praça Rui Barbosa, no centro da cidade, a partir das 11h.
Já Rodrigo Neves, que aparece em terceiro lugar nas pesquisas, participou de caminhada em São Gonçalo, às 10h30, depois segue para Maricá, às 11h30. No final da tarde, a caminhada terá como ponto de encontro a sede da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) na Avenida Amaral Peixoto, em Niterói.


 Candidatos em Madureira
Os três candidatos ao governo do Rio estiveram em Madureira, zona Norte do Rio, na última quinta (29). No Mercadão de Madureira, tradicional ponto do comércio popular na capital, Neves prometeu criar uma linha de crédito para os pequenos e microempreendedores do estado.
“São os pequenos e microempresários e empreendedores, como os que estão aqui no Mercadão de Madureira, que mais geram emprego e renda para a população do estado do Rio”, afirmou o ex-prefeito de Niterói aos eleitores. Mais tarde, o pedetista almoçou com o prefeito Eduardo Paes (PSD), e o candidato a vice-governador, Felipe Santa Cruz, no Centro de Abastecimento do Estado da Guanabara (Cadeg).
Também no Mercadão, Freixo apresentou propostas para o comércio popular, como a criação de "Casas do Empreendedor" para subsidiar crédito e qualificação profissional. O deputado conversou com frequentadores e disse que "o Mercadão de Madureira é o coração da zona Norte e símbolo da capacidade que o povo do Rio de Janeiro tem de empreender, superar desafios e prosperar".
Castro, por sua vez, escolheu a zona Norte para cumprir a maior parte da agenda de campanha na última quinta (29). Em Madureira, ele exaltou os resultados econômicos da sua gestão durante a pandemia de covid-19.
"Enquanto os outros queriam fechar tudo de qualquer jeito, a gente estava buscando uma forma para que vocês pudessem continuar trabalhando. Vocês são testemunhas da mudança que estamos realizando no Rio de Janeiro", afirmou o candidato do PL que também esteve no Méier e em Campo Grande, na zona oeste.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
