Bolsonaro não responde se dará golpe de Estado e se tomou vacina contra covid-19
O presidente Jair Bolsonaro (PL) não respondeu, durante o debate entre candidatos ao Palácio do Planalto, na Rede Globo, na noite desta sexta-feira (30), se vai tentar dar um golpe de estado em caso de derrota nas eleições. Questionado pela senadora Soraya Thronicke (União Brasil) se vai respeitar o resultado do pleito, Bolsonaro se esquivou da pergunta.
"Não fiquei satisfeita com a resposta na sabatina ao Bonner e muitos brasileiros também não. O que o senhor quer dizer sobre aceitar as eleições apenas se elas forem "limpas"? E o senhor pretende dar um golpe de estado?", indagou Thronicke. Como resposta, ouviu do presidente que ele ajudou a elegê-la como senadora e que ela chegou a pedir cargos no governo federal para aliados durante a sua gestão, sem se referir à questão da senadora.
:: Bolsonaro perde o controle e "atrapalha a dinâmica do debate" no primeiro bloco ::
"O senhor deu cargo para mim, sim [...] O senhor abandonou a bandeira da corrupção, do liberalismo, por isso nós saímos. O senhor é o traidor da pátria", respondeu Thronicke. Na réplica, ela ainda perguntou: "Quero saber se o senhor se vacinou e quantas doses, os brasileiros querem saber. Quando eu for presidente da República vamos lançar operação para pegar os peixes grandes". Mais uma vez, Bolsonaro não respondeu diretamente e disse que comprou 500 milhões de doses de vacina.


 Lula lidera com chance de vitória no primeiro turno
Uma nova pesquisa Datafolha, divulgada nesta quinta-feira (29), mostra o ex-presidente Lula (PT) com 50% dos votos válidos a três dias das eleições. O petista manteve o mesmo patamar da pesquisa anterior, divulgada no último dia 22, e segue com possibilidade de vencer a disputa no primeiro turno. O presidente Jair Bolsonaro tem 36%, uma distância de 14 pontos percentuais em relação ao líder.
:: Datafolha: Lula tem 50% dos votos válidos e pode vencer no primeiro turno; Bolsonaro tem 36% ::
Considerando os votos totais, sem excluir nulos e brancos, Lula oscilou um ponto para cima, de 47% para 48%. Bolsonaro também subiu um ponto, de 33% para 34%. Ciro Gomes aparece com 6%, Simone Tebet com 5% e Soraya Thronicke tem 1%. Os demais candidatos não pontuaram.
Edição: Thalita Pires
