Padre Kelmon, “candidato laranja”, desrespeita regras de debate e leva bronca de Bonner
Na abertura do terceiro bloco do debate entre os presidenciáveis realizado pela TV Globo, os candidatos poderiam perguntar entre eles com tema livre. Segundo sorteado, Padre Kelman (PTB) perguntou a Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e quis saber se o petista seria "um chefe de quadrilha."
Na resposta, Lula disse: "Tenho uma história de vida que talvez o senhor não conheça. Eu voltarei a ser presidente da República porque o povo está cansado de gente da sua espécie."


 Irritado, Kelmon começou a gritar enquanto Lula falava, provocando incômodo no petista, que subiu a voz e disse que ele deveria "fechar a boca enquanto outra pessoa fala". O mediador do debate, William Bonner, precisou intervir por três vezes contra o candidato do PTB. "Padre, o senhor olhe para mim, por gentileza. O senhor inventou uma nova regra? O senhor assinou as regras, deve cumpri-las."
Lula teve seu tempo restituído e se defendeu. "Eu tive 26 denúncias, mentirosas, construídas por uma pessoa que foi ministro do atual governo. Eu fui absolvido pela Suprema Corte desse país, na quarta-feira eu fui absolvido pelo ministro Gilmar Mendes outra vez. Então, eu queria dizer uma coisa muito séria, quando quiser falar de corrupção, olhe para outro, não para mim."
Mesmo sem ter sido citado nominalmente, o candidato do PL, Jair Bolsonaro, pediu direito de resposta, que foi negado.
Edição: Thalita Pires
