Datafolha em Minas Gerais: Zema mantém liderança com 50% contra 30% de Alexandre Kalil
O atual governador Romeu Zema (Novo) tem 50% das intenções de voto para o governo de Minas Gerais e seria eleito em primeiro turno se a eleição fosse hoje. Esse é o retrato trazido pela pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (29). O ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD) segue em segundo, com 30%.
Em relação à última edição da pesquisa, divulgada no último dia 22, os dois subiram dois pontos, dentro da margem de erro da pesquisa, de três pontos percentuais.
Em votos válidos, quando são desconsiderados nulos e brancos, Zema tem 57% contra 34% de Kalil.


 Em seguida, aparecem Carlos Viana (PL), com 4%, Cabo Tristão (PMB), Renata Regina (PCB), Vanessa Portugal (PSTU), Marcus Pestana (PSDB) e Cabo Tristão (PMB) têm 1%  cada. Indira Xavier (Unidade Popular), Lorene Figueiredo (PSOL) e Lourdes Francisco (PCO) não pontuaram. Brancos e nulos somam 6% e os indecisos são 7%.
Em um eventual segundo turno, Zema venceria com 55% dos votos, enquanto Kalil teria 37%. O cenário também não mudou em relação ao levantamento anterior.
A pesquisa ouviu 1.500 pessoas entre os dias 27 e 29 de setembro em 81 cidades do estado. A margem de erro é de 3 pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no TSE sob o número MG-09084/2022.
Edição: Nicolau Soares
