Datafolha SP: Haddad oscila um ponto para cima; Tarcísio se descola de Garcia
O ex-prefeito Fernando Haddad (PT) mantém a liderança na disputa pelo governo de São Paulo com 35% das intenções de voto, de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (29). Na segunda posição, aparece o ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 26%. Ele se descolou do atual governador do estado Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 18%.
A pesquisa mostra oscilação de 1 ponto para cima de Haddad e crescimento de três pontos de Tarcísio, enquanto Garcia oscilou um ponto para baixo. Com isso, o candidato do Republicanos é o favorito para enfrentar o petista no segundo turno.
Carol Vigliar (UP), Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo) e Edson Dorta (PCO) têm 1% cada. Altino (PSTU) e Antonio Jorge (DC) não pontuaram. Brancos e nulos são 8% e 8% disseram ainda não ter decidido seu voto.


 Na pesquisa anterior do Datafolha, divulgada em 22 de setembro, o candidato do PT, Fernando Haddad, estava na liderança, com 34% de intenções de voto. Em segundo lugar vinha o ex-ministro da Infraestrutura Tarcísio, com 23%, seguido por Rodrigo Garcia, com 19%. 
Segundo turno
Em um eventual segundo turno, Haddad venceria seus dois adversários, de acordo com a pesquisa estimulada, na qual são mencionados os nomes dos candidatos. O petista venceria Garcia por 45% a 40% (46% a 41% na pesquisa anterior) e Tarcísio, por 48% a 40% (49% a 38% na anterior).
O Datafolha ouviu  2.000 pessoas entre os dias 27 e 29 de setembro em 85 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-07547/2022.
Edição: Thalita Pires
