Rio Grande do Sul: Comandante Nádia (PP) anuncia desistência da candidatura ao Senado
A candidata ao Senado pelo Rio Grande do Sul Comandante Nádia (PP) anunciou, em coletiva nesta quinta-feira (29), a desistência de sua candidatura. Ela passa a apoiar o candidato Hamilton Mourão (Republicanos) pela única vaga em disputa nas eleições 2022.
Durante a coletiva, ao lado de Mourão, Nádia agradeceu ao apoio recebido durante sua campanha e disse que segue trabalhando pelo fortalecimento da Brigada Militar. Ela explicou que a decisão é política, para evitar que a esquerda chegue ao Senado com Olívio Dutra (PT).
"Política não é para covarde, a gente tem que ter coragem para entrar em uma campanha política, e a gente tem que ter coragem também de dizer o momento em que deu, em que nós temos um bem maior a ser preservado", afirmou.
Mourão destacou que ambos são militares da reserva e disse que o gesto da candidata veio do aprendizado com sua família e formação militar. "A farda é algo que a gente não despe nunca, é nossa segunda pele. Militares andam de passo certo, por isso estamos juntos", disse o candidato.


 As mídias sociais da Comandante Nádia passaram a trazer a foto e o número de Mourão. O nome da candidata seguirá constando na urna, mas os votos confirmados com seu número serão considerados nulos.
Na pesquisa Ipec/RS mais recente, Comandante Nádia (PP) figurava na quarta colocação, com 3% das intenções de voto. Mourão (Republicanos) aparecia na terceira posição, com 21% das intenções. Acima vinha Ana Amélia Lemos (PSD) com 24% e no topo da lista Olívio Dutra (PT), com 30%.
Segundo o Ipec, o nível de confiança da pesquisa é de 95%. O levantamento foi á registrado na Justiça Eleitoral sob o número RS-04810/2022.
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
