No Rio de Janeiro, Lula lança programa para reduzir fila do SUS
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e a ministra da Saúde Nísia Trindade estiveram nesta segunda-feira (6) no Rio de Janeiro para lançar a Política Nacional de Redução das Filas de Cirurgias Eletivas. Eles participaram também da inauguração, realizada pelo prefeito Eduardo Paes (PSD), das unidades de oftalmologia e de diagnóstico do Super Centro Carioca de Saúde, localizado em Benfica, zona Norte do Rio de Janeiro.
O programa para a redução de filas envolve o repasse de R$ 600 milhões para estados e municípios na primeira fase. Lula ressaltou que diminuir a fila do SUS para especialidades é uma das prioridades do Ministério da Saúde nos primeiros 100 dias de governo. O evento contou com a presença do ex-secretário municipal de saúde, agora deputado federal, Daniel Soranz (PSD) e do governador Claudio Castro (PL).
:: Quais são as opções para o governo Lula cumprir a meta de zerar a fila do SUS? ::
A demanda por atenção especializada foi relembrada como um drama antigo para os cariocas pelo prefeito Eduardo Paes (PSD). "Vemos nossas expectativas atendidas quando o presidente Lula escolhe a cidade do Rio como primeira visita oficial voluntária e lança um programa de apoio para prefeituras e governos para acabar com esse drama brasileiro, em especial no Rio de Janeiro", disse o prefeito.
O complexo inaugurado em Benfica é a maior estrutura deste setor no município, com capacidade para 113 mil exames, consultas e procedimentos por mês pelo Sistema Único de Saúde (SUS). De acordo com a Prefeitura do Rio, o objetivo da unidade é zerar a fila de espera do Sistema de Regulação (Sisreg), hoje com 150 mil pessoas aguardando procedimentos e consultas especializadas. A expectativa é que a nova estrutura atenda 35 mil pessoas por mês e o tempo de espera passe a ser de, no máximo, 30 dias.


 Leia também: Lula dá posse a Mercadante no BNDES e refuta mentiras: 'Nunca demos dinheiro para país amigo'
No evento, Lula realizou a entrega do primeiro par de óculos do Centro Carioca do Olho (CCO) para uma menina de 8 anos. Além da ótica, que vai oferecer óculos completos, os pacientes também poderão contar com a cirurgia de transplante de córnea ainda neste ano.
"Quando você vê uma criança recebendo um óculos de graça, oferecido pelo SUS, pela prefeitura, é uma demonstração de que esse país pode ser diferente. A quantidade de pessoas na periferia do Rio, nas comunidades cariocas, que tem problema de catarata, sabe que agora pode operar aqui de graça e enxergar outra vez. Mais importante é saber que tudo isso é feito pelo nosso querido SUS", afirmou Lula.
Leia mais: RJ: bombeiros encontram cinco corpos após naufrágio na Baía de Guanabara
Por fim, Lula fez um apelo para que mães, pais e responsáveis se engajem na campanha de vacinação que será lançada este mês. "Pelo amor de Deus, a gente não pode ser ignorante a ponto de achar que não vale a pena tomar vacina. Vai começar a campanha do Zé Gotinha, não podemos vacilar. É por isso que o Bolsa Família está voltando com o condicionante das crianças estarem na escola, serem vacinadas", concluiu o presidente.
O Super Centro Carioca de Saúde funcionará de segunda a sexta-feira, das 7h às 22h, e aos sábados, das 8h às 17h. O endereço é Rua General Gustavo Cordeiro de Farias 545, em Benfica, na zona norte.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
