Datafolha publica nova pesquisa presidencial nesta quinta-feira (29); saiba o horário
Uma nova pesquisa Datafolha para presidente da República e também levantamentos para os governos estaduais de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro serão divulgados a partir das 18h desta quinta-feira (29) pelo jornal Folha de São Paulo.
Essa é a penúltima pesquisa do instituto antes das eleições e mostrará, além de intenção de votos, a avaliação do governo de Jair Bolsonaro (PL) e dos governos de Rodrigo Garcia (PSDB), em São Paulo; Romeu Zema (Novo), em Minas Gerais; e Cláudio Castro (PL), no Rio de Janeiro.
:: Quaest traz Lula com 46% e chance de vitória no 1º turno; petista abre 13 pontos de vantagem ::
Até o momento, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera todos os cenários para a corrida eleitoral ao cargo de presidente, sempre seguido pelo atual mandatário, Bolsonaro, que tenta a reeleição. A expectativa gira em torno da realização ou não de um segundo turno na disputa.


 Na segunda-feira (26), foram divulgados os levantamentos da FSB/BTG e do Ipec. Na terça (27), foi a vez do Atlas. Na quarta (28), a Quaest/Genial e PoderData. Além do Datafolha, a Exame/Ideia também divulga levantamento nesta quinta (29). O Atlas publica mais um estudo na sexta-feira (30). E, para fechar a semana de pesquisas, o sábado (1) terá pesquisas de Quaest/Genial, MDA/CNT, Ipec e Datafolha.
Pesquisa mais recente: PoderData
Uma nova pesquisa PoderData, divulgada na quarta-feira (28), mostrou Lula com 48% das intenções de votos válidos, seguido por Bolsonaro, com 38%. Na sequência da corrida eleitoral, aparecem Ciro Gomes (PDT), com 6% dos votos válidos, e Simone Tebet (MDB), com 5%. Em relação à pesquisa anterior, publicada há uma semana, Lula oscilou dois pontos para cima e Bolsonaro, um ponto para baixo. Ciro oscilou dois pontos para baixo e Tebet, um ponto para cima.
Felipe D’Avila (Novo) tem 1%, assim como Soraya Thronicke (União Brasil). Os dois mantiveram os mesmos índices da semana anterior. Eymael (DC), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB), Léo Péricles (UP) e Vera Lúcia (PSTU) não pontuaram. O instituto ouviu 4.500 pessoas por telefone entre 25 e 27 de setembro. A margem de erro é de 1,5 ponto percentual para mais ou para menos. O levantamento tem 95% de confiança. A pesquisa foi realizada com recursos próprios pela empresa PoderData, do grupo Poder360 Jornalismo, e registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-01426/2022.
Edição: Thalita Pires
