Políticos e personalidades reagem para manter eleitores de Rosilene Corrêa no DF
Após a última pesquisa Ipec para o Senado no Distrito Federal, que apontou um empate numérico entre Damares Alves (Republicanos) e Flávia Arruda (PL)  - cada uma com 28% das intenções de voto, em primeiro lugar - grupos de eleitores de esquerda têm debatido a possibilidade de votar em Arruda para evitar que Damares, tida como radical bolsonarista, vença a disputa.
A mobilização provocou uma reação entre políticos e personalidades para evitar uma debandada de votos da candidata de esquerda mais bem posicionada para disputa pelo Senado na capital do país, que é a professora Rosilene Corrêa (PT), atualmente com 12% das intenções de voto, segundo o Ipec. A própria Rosilene divulgou um vídeo, que está circulando em aplicativos de mensagem, para desencorajar o "voto útil" em Flávia Arruda e seguir apostando numa candidatura progressista.
:: Embate entre Ibaneis Rocha e Leandro Grass marca último debate no Distrito Federal ::
"Em vez de ficar se antecipando, achando que votar na Flávia é menos ruim, eu afirmo que não é. Se você estava decidido a votar em mim, é porque você, assim como eu, está na batalha o rumo das coisas no nosso país. Se é isso mesmo, o momento é de se juntar a mim mais do que nunca", afirmou. Tanto Flávia Arruda quanto Damares Alves foram ministras de Jair Bolsonaro ao longo de seu mandato. 
Em seguida, ela compara as diferenças de estrutura entre as campanhas e pede empenho dos eleitores na reta final, quando muitos ainda estão se decidindo em quem votar para o Parlamento.  
"Muita gente ainda não me conhece porque eu não tenho a estrutura que elas têm, não tenho mandato, não sou deputada, não fui ministra. Até mesmo pelos mal feitos, elas são conhecidas. Preciso que você me ajude, vá às ruas. Se não der, que não seja você o responsável por fortalecer uma política que vai ser inimiga do presidente Lula, do DF, da classe trabalhadora", acrescentou.
Outras reações


 A deputada distrital Arlete Sampaio (PT) também gravou um áudio para reforçar a candidatura de Rosilene nesta reta final. 
"O projeto da família Arruda é que a Flávia seja eleita senadora, e em 2026 ela seja candidata ao governo [do DF]. Então, votar na Flávia é fomentar esse desejo da família Arruda de lançar a Flávia governadora em 2026. Votar na Damares é permitir que haja no Senado Federal uma figura que vai trabalhar pela articulação da base bolsonarista. O voto tem que ser até o fim apostar na Rosilene Corrêa. Se der Damares, nós vamos neutralizá-la no Senado Federal. Vamos ter uma banca muito influente e atuante", argumentou. 
Sampaio ainda citou o aumento da bancada petista e de esquerda no Senado este ano, com as muito prováveis eleições de Camilo Santana (PT-CE), Flávio Dino (PSB-MA), Wellington Dias (PT-PI), Teresa Leitão (PT-PE) e Olívio Dutra (PT-RS). "Vamos ter uma número grande de senadores para enfrentar a Damares e isolá-la, se ela vencer".
"Gente, voto útil é só quando um dos lados não é bolsonarista. Não existe voto em bolsonarista contra bolsonarista. O voto útil mais importante nesta eleição é ANTI-BOLSONARO. Aqui no DF para o Senado é Rosilene Corrêa", postou a jornalista e influenciadora digital Cynara Menezes.
Referência intelectual na luta pelos direitos das mulheres e árdua crítica da atuação de Damares Alves em sua agenda ultra conservadora, a antropóloga Débora Diniz, professora da Universidade de Brasília (UnB), também foi às redes sociais defender o voto em Rosilene Corrêa. "Não vote em Damares para o senado pelo DF.  A política precisa de mulheres comprometidas com a educação e longe do bolsonarismo. Conhece Rosilene Corrêa?", publicou em uma postagem. Em seguida, reforçou a indicação de voto.
"Ter Lula no poder é fundamental. Tão importante é ter pessoas diversas na política. Na rede de fotos, divulgo nomes comprometidos com a justiça social para todos os estados. Vá lá. No DF, vote em Fábio Félix para deputado distrital e Rosilene Corrêa para o Senado".
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
