Sergipe: Rogério Carvalho (PT) lidera com Fábio (PSD) em cenário sem Valmir (PL), diz pesquisa
O instituto Real Time Big Data divulgou nesta quarta-feira (28) nova pesquisa sobre as eleições para o governo de Sergipe. Os dois cenários pesquisados mostram crescimento do senador Rogério Carvalho (PT) e do ex-prefeito de Itabaiana Valmir de Francisquinho (PL), que teve o registro de sua candidatura negado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e aguarda julgamento de recurso.
No primeiro cenário, Francisquinho aparece na liderança com 35% dos votos, seguido por Carvalho com 25%. Na terceira posição aparece o deputado federal Fábio Mitidieri (PSD), com 20%. Como a margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos, há um empate técnico entre Carvalho e Mitidieri.
O senador Alessandro Vieira (PSDB) tem 9%, Niully Campos (PSOL), tem 5% e Dr. Cláudio (DC), 1%. Elinos Sabinos (PSTU) e Aroldo Félix (UP) não pontuaram. Brancos e nulos correspondem a 3%. A parcela dos que não souberam ou não quiseram responder foi de 2%.
O instituto também pesquisou um cenário sem a candidatura de Francisquinho. Nesse caso, Rogério Carvalho lidera com 27% das intenções de voto, tecnicamente empatado com Mitidieri, com 24%.


 Alessandro Vieira aparece com 14%, enquanto Niully Campos tem 7%. Dr. Cláudio segue com 1%, Elinos Sabinos (PSTU) e Aroldo Félix (UP) não pontuaram. Brancos e nulos são 15% nesse cenário, e 12% dos eleitores não sabem ou não respondera.
Eleição aguarda decisão jurídica
A eleição no Sergipe está marcada por indefinições jurídicas em relação a Valmir de Francisquinho, que teve seus direitos políticos cassados pelo Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe (TRE-SE) por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2018.
A decisão foi mantida pelo TSE em 23 de junho e a defesa do candidato recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF), mas ainda não há uma decisão definitiva.
Edição: Nicolau Soares
