PoderData: vantagem de Lula sobe 3 pontos em uma semana e chance de vitória no 1º turno aumenta
Uma nova pesquisa PoderData, divulgada nesta quarta-feira (28), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 48% das intenções de votos válidos, seguido pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), com 38%.
Na sequência da corrida eleitoral, aparecem Ciro Gomes (PDT), com 6% dos votos válidos, e Simone Tebet (MDB), com 5%. Em relação à pesquisa anterior, publicada há uma semana, Lula oscilou dois pontos para cima e Bolsonaro, um ponto para baixo. Ciro oscilou dois pontos para baixo e Tebet, um ponto para cima.
Felipe D’Avila (Novo) tem 1%, assim como Soraya Thronicke (União Brasil). Os dois mantiveram os mesmos índices da semana anterior. Eymael (DC), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB), Léo Péricles (UP) e Vera Lúcia (PSTU) não pontuaram.
:: Quaest traz Lula com 46% e chance de vitória no 1º turno; petista abre 13 pontos de vantagem ::
O instituto ouviu 4.500 pessoas por telefone entre 25 e 27 de setembro. A margem de erro é de 1,5 ponto percentual para mais ou para menos. O levantamento tem 95% de confiança. A pesquisa foi realizada com recursos próprios pela empresa PoderData, do grupo Poder360 Jornalismo, e registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-01426/2022.
Segundo turno
O levantamento também ouviu entrevistados sobre a intenção de votos para um possível segundo turno entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL). Nessa pesquisa, os votos brancos e nulos e não sabem foram contabilizados.
Lula oscilou um ponto para cima em relação à semana passada, atingindo 51%, e Bolsonaro caiu três pontos, chegando a 39%. A proporção de brancos e nulos oscilou um ponto para cima, de 7% para 8%. Os indecisos se mantiveram com 1%.
Pesquisas da semana final
FSB/BTG: segunda-feira, 26/09;


 Ipec: segunda-feira, 26/09;
Atlas: terça-feira, 27/09;
Quaest/Genial: quarta-feira, 28/09;
Exame/Ideia: quinta-feira, 29/09;
Datafolha: quinta-feira, 29/09;
Atlas: sexta-feira, 30/09;
Quaest/Genial: sábado, 01/10;
MDA/CNT: sábado, 01/10;
Ipec: sábado, 01/10;
Datafolha: sábado, 01/10.
Edição: Thalita Pires
