"Vou dar um tiro na sua cara": bolsonarista ameaça equipe de panfletagem de petista no Paraná
Um bolsonarista ameaçou de morte integrantes da equipe de Carol Dartora (PT), vereadora de Curitiba e candidata à deputada federal. Segundo denúncia da equipe de Dartora, eles fazia panfletagem no calçadão da rua XV de novembro, no Centro da capital, quando um homem se aproximou, dizendo que iria "dar um tiro" e cuspir na cara deles.
Após o episódio, os integrantes da equipe foram até o bolsonarista, filmando-o. No vídeo, quando perguntado sobre seu nome, o homem hesita e diz "Bolsonaro."
Leia também: Homem que matou a facadas eleitor de Lula é preso em Cascavel, no Ceará


 De acordo com informações divulgadas no perfil de Carol Dartora nas redes sociais, o bolsonarista foi identificado como Ricardo Rosa, médico ginecologista. Ele foi conduzido à delegacia e um boletim de ocorrência foi registrado.
"Nossos companheiros ficaram bastante abalados emocionalmente, mas felizmente não aconteceu algo pior", escreveu Dartora, nas redes sociais. "Querem nos amedrontar, nos impedir de exercer nossos direitos políticos, mas não terão êxito e daremos a nossa resposta nas urnas, no próximo dia 2 de outubro", complementou.





 

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Lia Bianchini
