Garcia é questionado por ligação com Doria e ouve de Haddad: "Você esconde quem é de verdade"
O debate entre candidatos a governador de São Paulo da Rede Globo, na noite desta terça-feira (27), reuniu os cinco candidatos mais bem colocados nas pesquisas de opinião: Fernando Haddad (PT), Tarcísio de Freitas (Republicanos), Rodrigo Garcia (PSDB), Elvis Cesar (PDT) e Vinicius Poit (Novo).
Um dos momentos mais acalorados do debate foi protagonizado por Haddad, líder das pesquisas eleitorais, e Garcia, que está na terceira colocação. O tucano, atual governador do estado, foi questionado pela ligação com o ex-governador João Doria (PSDB), com quem concorreu como vice nas eleições de 2018.
"Para de esconder quem você é. Diga quem você é, assume quem você é e peça voto na sua condição. (…) Discordo do seu governo. Você foi cruel com as pessoas, assim como o governo Bolsonaro também foi cruel com os mais pobres, cruel com quem está passando fome, com cruel com os com as vítimas de Covid-19", afirmou Haddad.
:: Confisco dos aposentados: a herança de Doria que atrapalha Garcia nas redes sociais ::
"[Eles] só discutem questões nacionais e deixam São Paulo de lado. A única coisa que Tarcísio e Fernando concordam é quando é para falar mal de São Paulo. Até parece que estão disputando o pior Estado o Brasil", respondeu Garcia, que foi alvo de outros oponentes.


 O ex-ministro da Infraestrutura Tarcísio de Freitas também intensificou sua oposição a Garcia, citando ações feitas pelo governo Doria-Garcia durante a pandemia de Covid-19, falando em restrições ao comércio, aumento de impostos de alimentos da cesta básica e do fechamento de escolas durante a crise sanitária.
Elvis Cezar chegou a irritar o governador e candidato à reeleição ao citar o irmão do tucano na noite de hoje no debate da TV Globo. Cezar lembrou que Marco Aurélio Garcia, irmão do tucano, foi condenado por lavar dinheiro para a chamada máfia dos fiscais do ISS.
"Agora, presta atenção em mim! O vice na chapa do atual governador Rodrigo Garcia [Geninho Zuliani, do PSD] é alvo de mais de 100 investigações e oito condenações. O irmão do governador Rodrigo Garcia participou da máfia do ISS [Imposto sobre Serviços] e desviou R$ 500 milhões da Prefeitura de São Paulo com a quadrilha dele", disse o pedetista.
Rodrigo demonstrou irritação com a fala de Cezar. "Eu tenho 27 anos de vida pública. Nunca tive um processo na Justiça. Vida limpa. Vida transparente. Então, não meça com a sua régua, Elvis, as pessoas. Tenha mais respeito".
Uma reportagem do UOL mostrou que Marco Aurélio Garcia, irmão de Rodrigo, foi condenado em duas instâncias por lavar dinheiro para os líderes da máfia do ISS, um esquema liderado por fiscais da Prefeitura de São Paulo que cobravam propina em troca de "descontos" em impostos municipais.
Edição: Nicolau Soares
