Tarcísio é ironizado por não saber local de votação e defende ações de Bolsonaro para mulheres
O debate entre candidatos a governador de São Paulo da Rede Globo, na noite desta terça-feira (27), reuniu os cinco candidatos mais bem colocados nas pesquisas de opinião: Fernando Haddad (PT), Tarcísio de Freitas (Republicanos), Rodrigo Garcia (PSDB), Elvis Cesar (PDT) e Vinicius Poit (Novo). O debate foi morno, mas teve momentos de confronto entre os postulantes ao Palácio dos Bandeirantes.
Líder das pesquisas eleitorais, Haddad questionou Tarcísio sobre sua defesa do governo Bolsonaro. "Agiu mal na pandemia, sobretudo com a vacina. O governo Bolsonaro age mal com os programas sociais, corta 'Minha casa minha vida', Farmácia Popular, merenda escolar. O governo Bolsonaro está cortando projetos importantes e o tratamento que o Bolsonaro dá às mulheres é completamente indigno", afirmou o petista.
Tarcísio devolveu a resposta com outra acusação. "Olha, o governo Bolsonaro teve que desfazer as lambanças do PT que deixaram de herança a maior recessão do nosso século." O ex-ministro da Infraestrutura de Bolsonaro ainda foi ironizado por Élvis Cezar (PDT), que disse não iria perguntá-lo onde ele vota na capital paulista.
:: Pesquisa Ipec São Paulo: Haddad lidera com 34%; Tarcísio tem 24% e Garcia, 19% ::
"Eu farei a minha pergunta para o candidato Tarcísio. Tarcísio, fica tranquilo que eu não vou perguntar onde você vota. Eu quero perguntar a respeito do imposto do povo trabalhador de São Paulo que me gera indignação, mando o imposto todo para brasília e volta uma pequena parcela e você teve a chance, enquanto ministro da Infraestrutura para mandar para cá", afirmou.
Na semana passada, Tarcísio de Freitas não conseguiu responder onde ele vota ao ser questionado durante entrevista a uma afiliada da TV Globo, a Vanguarda, em São José dos Campos (SP), município onde declarou seu domícilio para a Justiça eleitoral. "Qual seu local de votação, por curiosidade?", perguntou a apresentadora. "Ah, é um colégio", disse o ex-ministro do governo Jair Bolsonaro (PL).


 A apresentadora reforçou a pergunta: "Sabe o bairro, só pra gente saber qual o colégio?". Neste momento, Tarcísio levantou o ombro e a apresentadora complementou: "Fugiu à cabeça?". E Tarcísio disse: "Fugiu à cabeça". Natural do Rio de Janeiro e morando em Brasília nos últimos anos, Tarcísio fixou domicílio eleitoral em São José dos Campos ao decidir concorrer ao governo de São Paulo.
:: Violência contra a mulher: dados refletem desmonte das políticas de enfrentamento ::
Elvis citou ainda as relações de Tarcísio com correligionários como Douglas Garcia, que assediou a jornalista Vera Magalhães nos bastidores do debate realizado pela Band. Tarcísio defendeu as políticas para as mulheres no governo Bolsonaro.
Na realidade, porém, o Ministério da Mulher, Família e Direitos Humanos reservou para 2022 o menor orçamento para medidas de enfrentamento à violência contra a mulher desde o início da gestão do governo de Jair Bolsonaro (PL). A informação está presente na nota técnica  Análise do orçamento das políticas públicas para as mulheres – 2019 a 2021, produzida pelo Instituto de Estudos Socioeconômicos (Inesc), divulgada em 8 de março, o Dia Internacional da Mulher.
:: ONU: Bolsonaro fala em "proteção das mulheres", mas cortou orçamento de combate à violência ::
No relatório, Carmela Zigoni, assessora política do Inesc e autora da nota técnica, afirma que a impressão é de que existe uma prioridade às pautas "ideológicas e moralistas fortalecidas na figura de Damares Alves e seus delírios de princesa, além do uso político de vítimas de violência sexual e outros impropérios".
No total, foram alocados cerca de R$ 5,1 milhões para o enfrentamento à violência e promoção da autonomia, R$ 8,6 milhões para as Casas da Mulher Brasileira e 29,4 milhões para o Ligue 180: Central de Atendimento à Mulher, neste ano, totalizando aproximadamente R$ 43,1 milhões.
Edição: Nicolau Soares
