Revista Time descreve o "espetáculo bizarro" de Bolsonaro na Flórida
A revista americana Time, uma das principais publicações dos Estados Unidos e reconhecida mundialmente, classificou como "bizarra" e "surreal" a vida que o ex-presidente brasileiro Jair Bolsonaro vem levando desde que abandonou o Brasil antes mesmo do fim de seu mandato e se exilou no estado da Flórida, onde ficam os famosos parques da Disney.
A revista listou alguns dos hábitos de Bolsonaro no primeiro mês fora da presidência, como passeios a supermercados, almoços sozinho em restaurantes de fast-food e conversas com apoiadores junto à casa onde está hospedado, de propriedade do lutador José Aldo.
O texto destaca ainda que não é possível dizer o que Bolsonaro pretende durante sua passagem pela Flórida. "A conta dele no TikTok mostra aos 74 milhões* de seguidores vídeos cuidadosamente escolhidos: famílias sorridentes usando camisas do Brasil e entregando cestas de pão, morangos e Nutella; montagens com músicas emotivas mostrando Bolsonaro abraçando crianças e longas filas de pessoas querendo uma foto com ele."
"Em um evento organizado em homenagem a ele por um grupo de brasileiros conservadores nos Estados Unidos, Bolsonaro ficou sob a luz de um holofote num pequeno centro comercial em Orlando, sentado em uma cadeira roxa com um pufe felpudo e uma única flor", descreve a revista.


 "O ressurgimento de Jair Bolsonaro na Flórida é um espetáculo bizarro, mesmo se tratando de um estado que serve de refúgio para figuras excêntricas", disse a revista, que comparou, ainda, o ataque de bolsonaristas aos prédios da Praça dos Três Poderes no dia 8 de janeiro com a invasão de apoiadores de Donald Trump ao Capitólio em 2021.
As relações de Bolsonaro com Trump e o trumpismo, aliás, são citadas em outros momentos do texto. A revista lembra que os dois ex-presidentes estão separados por poucas horas de viagem, já que Trump também está vivendo no mesmo estado. Além disso, a reportagem lembra que um dos filhos do presidente brasileiro, o deputado federal Eduardo Bolsonaro, mantém contato com Steve Bannon, ex-extrategista de Trump.
"O que o ex-presidente do Brasil está fazendo na Flórida com seu país e seu próprio futuro perante a Justiça envolvidos em turbulências?", pergunta-se a Time. "Por enquanto a principal teoria, entre adversários e apoiadores, é de que o autoexílio é uma manobra para fugir de problemas jurídicos", prossegue.
A reportagem sugere, porém, que os problemas judiciais de Bolsonaro podem se estender aos Estados Unidos, já que parlamentares do país têm pressionado para que o presidente Joe Biden revogue o visto de permanência do ex-presidente brasileiro. Quando viajou ao país, Bolsonaro tinha visto diplomático, já que ainda era chefe de estado. O documento perdeu a validade 30 dias após o fim do mandato, e ele entrou com pedido para ter um novo visto, de turista.
*Bolsonaro tem, na realidade, 5,3 milhões de seguidores no TikTok. O número de 74 milhões, citado pela Time, se refere às "curtidas" que seus vídeos acumulam na rede social.
Edição: Thalita Pires
