Quaest traz Lula com 46% e chance de vitória no 1º turno; petista abre 13 pontos de vantagem
A Quaest divulgou no início desta quarta-feira (28) um novo levantamento sobre a disputa presidencial. De acordo com o instituto, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera com 46% e o atual presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) aparece com 33%.
Segundo os dados da Quaest, o petista tem um percentual maior do que a soma dos seus adversários, que juntos têm 45%, apontando para uma possível vitória no primeiro turno.
O terceiro colocado é o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), que agora tem 6% e está em situação de empate técnico com a senadora Simone Tebet (MDB), que chega a 5%. A senadora Soraia Thronicke (União Brasil) tem 1%. Os demais candidatos não pontuaram. Indecisos somam 5% e votos brancos e nulos totalizam 4% dos entrevistados.


 A sondagem contou com 2 mil entrevistas feitas entre os dias 24 e 27 de setembro. O levantamento é contratado pelo Banco Genial, tem margem de erro de dois pontos percentuais e é registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-04371/2022.
Última pesquisa Quaest
Na sondagem da Quaest divulgada na última quarta-feira (21), Lula aparecia com 44% das intenções de voto, uma oscilação positiva de dois pontos em relação ao levantamento anterior. Jair Bolsonaro (PL) se manteve no mesmo patamar, com 34%.
Os adversários do candidato do PT somados tinham 46%, situação de empate técnico com o ex-presidente, sinalizando indefinição sobre a realização ou não de um segundo turno na corrida presidencial.
Edição: Nicolau Soares
