Ipec DF: Ibaneis oscila para baixo e aparece com 43% das intenções de voto
A pesquisa do Ipec/TV Globo divulgada nesta terça-feira (27) mostra o candidato à reeleição Ibaneis Rocha (MDB) na liderança, muito embora tenha oscilado três pontos percentuais desde a última pesquisa divulgada há uma semana. Ele tem agora 43% das intenções de voto. Considerando-se a margem de erro, Ibaneis tem entre 40% e 46%.
No entanto, Ibaneis é o candidato mais rejeitado pelos eleitores. Conforme a pesquisa, 25% dos entrevistados disseram que não votariam de jeito nenhum no atual governador.
O candidato Leandro Grass (PV) manteve sua tendência de crescimento nas pesquisas e pontua agora com 16%. Dentro da margem de erro, Grass oscila entre 13% e 19% das intenções de voto.
Izalci Lucas, do PSDB, e Paulo Octávio, do PSD, aparecem com 9% e 8% das intenções de voto, respectivamente e estão empatados dentro da margem de erro, juntamente com a quarta colada, Leila do Vôlei (PDT), com 6%.


 Coronel Moreno (PTB) ficou com 2% e Keka Bagno (PSOL), pontuou 1%. Os demais candidatos não chegaram a um ponto percentual. Votos brancos e nulos são a opção de 7% dos eleitores ouvidos na pesquisa; outros 7% não souberam ou preferiram não responder à pesquisa.
Segundo turno
O Ipec simulou um eventual segundo turno entre Ibaneis Rocha e Leandro Grass. Na simulação, o atual governador aparece com 54% das intenções de voto contra 29% de Grass.
Brancos e nulos somaram 12%. Os 5% restantes ou não sabem em quem votar nesse cenário ou não responderam.
A pesquisa ouviu 1.504 pessoas entre os dias 24 e 26 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-07755/2022.

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
