Ipec em Pernambuco: Marília segue na liderança com 34%, seguida por Raquel, com 15%
A mais recente pesquisa do Ipec (ex-Ibope), veiculada nesta terça-feira (27), confirma a liderança de Marília Arraes (SD) com 34% intenções de voto para a disputa pelo governo de Pernambuco.
Marília é seguida por Raquel Lyra (PSDB), que chegou a 15%, e por Danilo Cabral (PSB) e Miguel Coelho (UB), com 13%. Anderson Ferreira (PL) aparece com 11%. Brancos e nulos são 7% e não souberam responder, 5%.
Na última pesquisa feita pelo instituto, a ex-petista tinha 33% das intenções de voto e 22 pontos percentuais de vantagem contra seus adversários, que estavam empatados com 11%. Com quatro candidatos dentro da margem de erro, o cenário para o segundo turno de Pernambuco ainda é incerto.


 Senado
Já para o Senado, o Ipec confirma o favoritismo da petista Teresa Leitão, que chegou a 32% da intenção de votos, 7 pontos a mais que na última pesquisa, onde a candidata teve 25%. Leitão é seguida de André de Paula (PSD), Gilson Machado (PL) e Guilherme Coelho (PSDB) com 10%. Brancos e nulos são 19% e não souberam, 13%.
A pesquisa foi realizada entre os dias 21 e 26 de setembro e ouviu 1.504 pessoas em Pernambuco. O levantamento do Ipec consta no site do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo PE-07874/2022. Os detalhes estão disponíveis neste site.
Edição: Thalita Pires
