Pesquisa Ipec São Paulo: Haddad lidera com 34%; Tarcísio tem 24% e Garcia, 19%
O ex-prefeito Fernando Haddad (PT) segue na liderança da disputa pelo governo de São Paulo, de acordo com nova pesquisa Ipec divulgada nesta terça-feira (27). O petista tem 34% das intenções de voto 
Em segundo lugar, aparece o bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 24%. O atual governador Rodrigo Garcia (PSDB), tem 19%.
Ao subir dois pontos percentuais, Tarcísio saiu do empate técnico com Rodrigo Garcia e abriu cinco pontos de vantagem. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos, para mais ou para menos.  
O levantamento Ipec indica que 58% dos eleitores paulistas já definiram em quem vão votar e 42% ainda podem mudar de ideia. 
Longe dos três principais concorrentes, Carol Vigliar (UP), Antonio Jorge (DC), Elvis Cezar (PDT), Altino Júnior (PSTU), Vinicius Poit (Novo) e Gabriel Colombo (PCB) foram citados por 1% dos eleitores. Edson Dorta (PCO) não pontuou. 


 Brancos e nulos somaram 7% (10% na pesquisa anterior), enquanto 9% dos entrevistados disseram não saber em quem votariam (10% na pesquisa anterior). 
Segundo turno 
Haddad também lidera as simulações de segundo turno. Ele marca 44% contra 37% de Tarcísio, e está tecnicamente empatado com  Rodrigo Garcia:o levantamento indicou 41% para o petista contra 38% do atual governador. 
Em um segundo turno entre o segundo e o terceiro colocados, Garcia venceria Tarcísio na margem de erro, por 36% a 35%. Esses números que configuram empate técnico.
O Ipec ouviu 2 mil pessoas em 84 municípios do estado de São Paulo entre 24 e 26 de setembro. A pesquisa tem um índice de confiança de 95% e número de registro no TSE de SP-04944/2022. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
