Jerônimo Rodrigues (PT) amplia vantagem para governo da Bahia, aponta pesquisa AtlasIntel
A sexta rodada da pesquisa AtlasIntel, divulgada nesta terça-feira (27), aponta crescimento do candidato do PT, Jerônimo Rodrigues, ao governo do estado. Encomendado pelo grupo A Tarde, o levantamento aponta que o petista soma 46,5% das intenções de voto, enquanto ACM Neto (União Brasil) possui 39,6% da preferência do eleitorado.
Os resultados revelam um crescimento de dois pontos percentuais de Jerônimo e queda de 0,9% do ex-prefeito de Salvador em relação à rodada anterior de pesquisas do instituto. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais, para mais ou para menos, e o índice de confiança é de 95%.
:: Datafolha na Bahia: Jerônimo cresce e chega a 31%; ACM Neto lidera com 48% ::


 João Roma (PL) aparece em terceiro lugar, com 9,9% dos votos, Kleber Rosa (PSOL) marca 1,5% das intenções, Giovani Damico (PCB) e Marcelo Millet (PCO) possuem 0,1% cada. Votos brancos e nulos somam 0,4% e 2% dos entrevistados não souberam opinar.
A pesquisa entrevistou 1600 pessoas através de recrutamento digital aleatório entre os dias 22 e 26 de setembro. O levantamento está registrado no TSE com o código BA-04292/2022.
Disputa para o Senado
De acordo com os dados da pesquisa, a disputa para o Senado está praticamente definida. O candidato Otto Alencar (PSD) ultrapassou a metade das intenções de voto, chegando a 50,7% da preferência do eleitorado. Cacá Leão (PP) manteve os 18,4% do levantamento anterior, enquanto Raíssa Soares (PL) subiu para 13,9% e Tâmara Azevedo (PSOL) caiu para 3%. Brancos e nulos somam 5,8% e 7,2% dos eleitores não souberam opinar.

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
