Atlas: Lula tem 48,3% das intenções de voto e pode vencer eleição no 1º turno
Uma nova pesquisa Atlas, divulgada nesta terça-feira (27), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à frente, com 48,3% das intenções de voto no primeiro turno, seguido pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), com 41%.
Em votos válidos (descontando brancos, nulos e indecisos), Lula tem 49,5% e, considerando a margem de erro de um ponto percentual, poderia vencer as eleições no 1º turno, caso o pleito fosse realizado hoje.
Na terceira colocação, aparece Ciro Gomes (PDT), com apenas 3,5%. No levantamento anterior, ele tinha 6,3%. A senadora Simone Tebet (MDB) também teve uma queda considerável. Na semana passada, ela aparecia com 4%. Agora, a emedebista tem 2,1%. Além deles, Felipe D’Avila (Novo) tem 1,3%, e Soraya Thronicke (União Brasil), 1%.
:: Quaest: Lula amplia vantagem em MG, supera Bolsonaro em SP e oscila para cima no RJ ::
Vera Lucia (PSTU) marca 0,2%; José Maria Eymael (DC) e Padre Kelmon (PTB) ficam com 0,1%. Leonardo Péricles (UP) e Sofia Manzano (PCB) não pontuaram. Os que dizem que irão votar em branco, anular ou não sabem em quem votar somam 2,3%.
A pesquisa coletou respostas de 4.500 pessoas via web entre os dias 22 e 26 de setembro. Os entrevistados são recrutados organicamente durante a navegação de rotina na web em territórios geolocalizados em qualquer dispositivo (smartphones, tablets, laptops ou PCs).
A margem de erro do levantamento é de um ponto percentual. O levantamento tem 95% de confiança. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-02714/2022.
Segundo turno
A pesquisa também analisou três cenários de 2º turno. No mais provável, entre Lula e Bolsonaro, o petista vence por 51,3% a 43,7%.
Cenário 1


 Lula (PT) — 51,3%;
Bolsonaro (PL) — 43,7%;
Branco/Nulo/Não sabe— 5%.
Cenário 2
Lula (PT) — 47,1%;
Ciro Gomes (PDT) — 28,8%;
Branco/Nulo/Não sabe — 24,1%.
Cenário 3
Bolsonaro (PL) — 41,8%;
Ciro Gomes (PDT) — 40,6%;
Branco/Nulo/Não sabe— 17,6%.
Edição: Nicolau Soares
