Ipespe reforça cenário indefinido em PE: Marília tem 35% e Anderson, Danilo e Raquel 12% cada
Nesta terça (27) a quarta rodada da Pesquisa Ipespe/Folha confirma a indefinição do cenário eleitoral para o Governo de Pernambuco. Marília Arraes (Solidariedade) manteve os 35% das intenções de voto, mesmo percentual da terceira rodada e em segundo lugar, seguem empatados Anderson Ferreira (PL), Danilo Cabral (PSB) e Raquel Lyra (PSDB) – cada um com 12%, 1 ponto a mais do que na edição passada e Miguel Coelho (UB), manteve os 11%.
Leia:Ipespe/Folha: Marília Arraes lidera com 35%, seguida por Anderson Ferreira com 13%
O candidato do PTB, Wellington Carneiro, tem 1% e Claudia Ribeiro (PSTU), Jadilson Bombeiro (PMB), João Arnaldo (PSOL), Jones Manoel (PCB) e Ubiracy Olimpio (PCO) não pontuaram. Brancos ou nulos são 12% e os que não sabem ou não quiseram opinar foram 4%, menor índice da pesquisa até agora.
Rejeição
Quando perguntados em quem não votariam de jeito de nenhum, 13% dos entrevistados responderam Anderson Ferreira (PL); 20% não votariam em Danilo Cabral, 17% em Marília, 11% Miguel Coelho e quem tem a menor rejeição é Raquel Lyra, com 9%. 


 Senado

Teresa Leitão (PT) é a aposta da Frente Popular para o Senado / Comunicação PT
Quem lidera as intenções de voto para o Senado é a deputada estadual Teresa Leitão (PT), com 25% da preferência do eleitorado, seguida por André de Paula (PSD), com 12%; Gilson Machado (PL), com 10%; e Guilherme Coelho (PSDB), com 8%. Os três estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro de 3,2%
Registrada sob o número PE-01647/2022 no TRE e no TSE sob o protocolo BR-09992/2022,  a pesquisa foi realizada entre 23 e 26 de setembro com 1000 entrevistados e foi contratada pela Folha de Pernambuco. A margem de erro é de 3,2 pontos percentuais para mais ou para menos e o intervalo de confiança é de 95,45%. 
Leia: O que pensam e como votaram os candidatos ao Senado que lideram pesquisas em Pernambuco? 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
