Homem que matou a facadas eleitor de Lula é preso em Cascavel, no Ceará
A Polícia Civil, por meio da Delegacia Metropolitana de Cascavel, no Ceará, prendeu preventivamente, na segunda-feira (26), Edmilson Freire da Silva, de 59 anos, suspeito de matar a golpes de faca um homem de 39 anos.
Com base nas primeiras informações, a motivação está relacionada a questões políticas, segundo a polícia. A decisão judicial pelo crime de homicídio qualificado foi cumprido na Delegacia Metropolitana de Cascavel, onde o suspeito foi ouvido. 
Leia também: Deputado do PT em Minas Gerais sofre ataque de policial militar com arma de fogo em comício


 O crime aconteceu no último sábado (24), em um bar, localizado em Cascavel, município da Região Metropolitana de Fortaleza, a 62 quilômetros da capital.
Ao jornal O Povo, testemunhas presentes no local informaram que o homem entrou no bar e perguntou quem era eleitor do ex-presidente Lula, antes de começar uma discussão com a vítima que afirmou ser eleitor do candidato do PT. Durante a briga, o acusado teria, então, desferido várias facadas contra o eleitor de Lula. A vítima chegou a ser socorrida, mas morreu durante atendimento médico e foi enterrada na tarde de domingo em Guanacés, Cascavel.
Saiba mais: Viúva do petista assassinado em Foz: "Única justiça possível é em nome do Marcelo Arruda"
Agora, Edmilson, que já tinha passagem por lesão corporal dolosa no contexto de violência doméstica, se encontra à disposição da Justiça.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
