Globo realiza debates entre candidatos ao governo em 26 estados e no DF nesta terça (27)
Nesta terça-feira (27), a TV Globo promove debates entre os candidatos aos governos de todos os 26 estados e do Distrito Federal. Os eventos serão realizados pelas afiliadas da emissora e começam após o final da novela das 21h. 
Os debates serão transmitidos pela TV Globo em cada estado e pelo site G1. A Globonews transmitirá os eventos de Rio de Janeiro e São Paulo para os respectivos estados. Para o resto do Brasil, será transmitida uma versão especial do “Jornal das Dez”, focada nos debates. 
Seguindo a lei eleitoral, foram convidados os candidatos de partidos com representação no Congresso Nacional de, no mínimo, cinco parlamentares, e sem impedimento na Justiça, seja eleitoral ou comum. 
No Rio de Janeiro, participam do debate os candidatos Cláudio Castro (PL), Marcelo Freixo (PSB), Paulo Ganime (NOVO) e Rodrigo Neves (PDT). A mediação será da jornalista Ana Paula Araújo. 
:: Confira o calendário de debates e pesquisas para o governo estadual em Pernambuco ::


 Já em São Paulo, o debate será mediado pelo jornalista César Tralli. Participam os candidatos Fernando Haddad (PT), Tarcísio de Freitas (Republicanos), Rodrigo Garcia (PSDB), Elvis Cezar (PDT) e Vinicius Poit (NOVO). 
Os debates seguirão uma regra geral, com adaptações para cada local. Serão cinco blocos, sendo o primeiro e o terceiro com temas livres; o segundo e o quarto com temas determinados. As considerações finais acontecem no quinto bloco. 
Os candidatos terão tempos específicos para as perguntas (30 segundos) e réplicas (variando em cada local), no momento em que estiveram com a iniciativa de questionar seus adversários. No momento de responderem aos questionamentos, terão um tempo determinado que poderão dividir entre a resposta e tréplica.
:: Saiba quais são as 11 pesquisas nacionais previstas para última semana antes do 1º turno ::
As perguntas, em ordem sorteada previamente, serão feitas sempre de candidato para outro. O deles pergunta para um adversário de sua livre escolha, entre os que ainda não tiverem respondido naquele bloco. No bloco de temas determinados, a mecânica é a mesma, com o responsável pela mediação sorteando em uma urna, antes das perguntas, o tema que deverá ser abordado. 
Se algum candidato faltar, o lugar destinado a ele ficará vazio, com uma placa com o seu nome. Apenas na primeira rodada de temas livres, um dos candidatos presentes poderá dizer ao público a pergunta que faria ao ausente. Relatada a pergunta, ele deverá escolher um dos candidatos presentes para fazer outra pergunta. A partir desse ponto, seguem-se as regras já descritas. 
Edição: Nicolau Soares
