Ipec divulga pesquisas para governo e senado de SP, MG, RJ, PE e DF nesta terça (27)
A terça-feira (27) vai ser de divulgação de novas pesquisas do Ipec em alguns dos maiores colégios eleitorais do país. O instituto publica levantamentos para governo e senado nos estados de Minas Gerais, Pernambuco, Rio de Janeiro e São Paulo, além do Distrito Federal.
:: http://Ipec: Lula oscila para cima, chega a 48% e pode vencer no 1º turno; Bolsonaro tem 31% ::
Pesquisadores do instituto estarão nas ruas até a própria terça-feira para colher as entrevistas. Os levantamentos foram contratados pela TV Globo e os resultados serão divulgados no início da noite, nos programas jornalísticos locais da emissora.
Distrito Federal
O Ipec ouve 1.504 eleitores do Distrito Federal para o levantamento, que terá margem de erro de três pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento desta terça-feira foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número DF-09132/2022.
A última pesquisa do Ipec no DF mostrou o atual governador, Ibaneis Rocha (MDB), com 40% das intenções de voto, na liderança. Na busca pelo segundo turno, uma disputa pulverizada, com Leandro Grass (PV) na segunda posição, com 13%.
Minas Gerais
Em Minas são 2.000 entrevistas, com margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. A pesquisa que vai ser divulgada nesta terça foi registrada no TSE com o número MG-00909/2022.
No último levantamento, o atual governador, Romeu Zema (Novo) tinha 46% das intenções de voto, o que indicava vitória em primeiro turno. O adversário mais próximo, Alexandre Kalil (PSD), tinha 29%.


 Pernambuco
Em Pernambuco o Ipec vai ouvir 1.504 eleitores para a pesquisa desta terça, que foi registrada junto ao TSE com o número de protocolo PE-07874/2022. A margem de erro é de três pontos percentuais.
A pesquisa mais recente do Ipec em Pernambuco mostrou Marília Arraes (Solidariedade) na liderança da disputa pelo governo pernambucano, com 33% das intenções de voto. Na sequência, um empate quádruplo: Anderson Ferreira (PL), Danilo Cabral (PSB), Miguel Coelho (União Brasil) e Raquel Lyra (PSDB) somaram 11% cada. Ou seja, há uma indefinição sobre quem irá para um provável segundo turno com Marília.
Rio de Janeiro
No estado do Rio de Janeiro serão 2.000 entrevistas. O Ipec registrou a pesquisa no TSE com o número RJ-00773/2022, e a margem de erro é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
O último levantamento do mesmo instituto no estado mostrou a liderança do atual governador, Cláudio Castro (PL), com 37% das intenções de voto. O segundo colocado era Marcelo Freixo (PSB), que somou 27%.
São Paulo
No estado com maior colégio eleitoral do país, São Paulo, o Ipec ouve 2.000 pessoas, e publicará pesquisa com margem de erro de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. O número de registro no TSE é SP-04944/2022.
A última pesquisa feita pelo instituto no estado apontava a liderança de Fernando Haddad (PT), com 34% dos votos. Na sequência vinham Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 22% e o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), com 18%. Tarcísio e Garcia apareciam empatados no limite da margem de erro.
Edição: Nicolau Soares
