Ex-ministro do STF, Joaquim Barbosa grava vídeos em apoio a Lula e com críticas a Bolsonaro
A menos de uma semana do primeiro turno, a campanha de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vai receber mais um apoio de peso: segundo adiantou o portal Metrópoles, o ex-ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Joaquim Barbosa gravou vídeos em apoio à volta do petista ao Planalto.
A coluna destacou, ainda, que o material gravado por Barbosa traz críticas contundentes ao atual presidente e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL). Relator do processo do chamado "mensalão" quando foi ministro, Barbosa já tinha declarado apoio a Fernando Haddad (PT) na disputa contra Bolsonaro em 2018.


 Os vídeos estão com a equipe de comunicação da campanha de Lula, e serão publicados nos próximos dias. A jornalista Ana Flor, da Globonews e do G1, informou nesta segunda (26) que conversou com Barbosa, que citou os ataques frequentes feitos pelo atual presidente ao Judiciário e aos ministros do tribunal de que fez parte.
Barbosa foi citado por Bolsonaro no debate organizado pelo SBT no último domingo (24). Na ocasião, o atual presidente insinuou que o então ministro, nos tempos de STF, teria garantido a honestidade de Bolsonaro.
O candidato a vice-presidente na chapa de Lula, Geraldo Alckmin (PSB), foi quem entrou em contato com Barbosa. O ex-ministro, que chegou a ser cotado como potencial candidato à presidência, principalmente em 2018, foi filiado ao partido até o início do ano.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
