Ipec RS: Leite mantém liderança, Pretto sobe e embola disputa com Onyx; Olívio lidera senado
Pesquisa Ipec encomendada pelo Grupo RBS divulgada na noite desta segunda-feira (26) traz o ex-governador Eduardo Leite (PSDB) na liderança da corrida do primeiro turno ao Palácio Piratini, com 38% das intenções de voto. Na sequência, aparecem ainda com dois dígitos Onyx Lorenzoni (PL), com 25% das intenções, e Edegar Pretto, com 15%.
O grande destaque foi a subida do petista, que tinha 10% das intenções de votos no último levantamento publicado pelo instituto. Leite manteve o mesmo percentual, enquanto Onyx oscilou um ponto para baixo.
:: Ipec: Lula oscila para cima, chega a 48% e pode vencer no 1º turno; Bolsonaro tem 31% ::
Luís Carlos Heinze (PP) aparece na quarta posição com 4% das intenções de voto, enquanto Roberto Argenta (PSC), Rejane de Oliveira (PSTU), Ricardo Jobim (Novo), Vicente Bogo (PSB) e Vieira da Cunha (PDT) somaram 1% cada. Carlos Messalla (PCB) e Cesar Augusto (PCO) não pontuaram. A candidatura de Cesar Augusto foi indeferida pelo TSE, mas o nome dele ainda constava na lista quando a pesquisa foi elaborada.
Votos brancos e nulos somam 4% das respostas. Já os indecisos e pessoas que não responderam são 8%.
Eduardo Leite (PSDB) – 38%
Onyx Lorenzoni (PL) – 25%
Edegar Pretto (PT) – 15%
Luis Carlos Heinze (PP) – 4%  
Vieira da Cunha (PDT) – 1%
Roberto Argenta (PSC) – 1%
Rejane de Oliveira (PSTU) – 1%
Ricardo Jobim (Novo) – 1%
Vicente Bogo (PSB) – 1%
Carlos Messalla (PCB) – 0%
Cesar Augusto (PCO) – 0% (candidatura foi indeferida)
Brancos/nulos – 4%
Indecisos – 8%
Senado
O levantamento traz também as a intenções de voto para o Senado. Olívio Dutra (PT) oscilou dois pontos para cima e lidera com 30% de intenções. Na sequência, em empate técnico devido à margem de erro, aparecem Ana Amélia Lemos (PSD), com 24%, e Hamilton Mourão (Republicanos), com 21% das intenções. Os outros nomes na disputa fizeram 3% de intenções de voto ou menos.


 Segundo turno
O Ipec simulou ainda um eventual segundo turno ao governo gaúcho, com três possíveis cenários, envolvendo os três primeiros colocados nas pesquisas. Leite venceria Onyx e Pretto, e o candidato bolsonarista venceria o petista.
Leite e Onyx:
Eduardo Leite (PSDB) – 50%
Onyx Lorenzoni (PL) – 35%
Brancos/nulos – 9%
Não sabe/não respondeu – 6%
Leite e Pretto:
Eduardo Leite (PSDB) – 52%
Edegar Pretto (PT) – 27%
Brancos/nulos – 14%
Não sabe/não respondeu – 6%
Onyx e Pretto:
Onyx Lorenzoni (PL) – 44%
Edegar Pretto (PT) – 33%
Brancos/nulos – 12%
Indecisos – 11%
O Ipec entrevistou 1.808 pessoas entre os dias 23 e 25 de setembro. O nível de confiança da pesquisa é de 95%. O levantamento está registrado na Justiça Eleitoral sob o número RS-04810/2022.
Edição: Felipe Mendes
