Ipec: Lula oscila para cima, chega a 48% e pode vencer no 1º turno; Bolsonaro tem 31%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem chances reais de vitória no primeiro turno das eleições presidenciais. É o que mostra a pesquisa divulgada nesta segunda-feira (26) pelo Ipec (antigo Ibope).
Lula oscilou um ponto percentual para cima, e tem agora 48% do total de intenções de votos na pesquisa estimulada (com apresentação dos nomes dos candidatos). A soma dos votos de todas as demais candidaturas é 44%.
Em votos válidos, quando descontados brancos e nulos, Lula tem 52% das intenções de voto.

:: Quaest: Lula amplia vantagem em MG, supera Bolsonaro em SP e oscila para cima no RJ ::
Jair Bolsonaro (PL) tem 31%. Ciro Gomes (PDT) soma 6% e Simone Tebet (MDB) tem 5%. Soraya Thronicke (União Brasil) e Felipe D'Ávila têm 1%. Os demais candidatos não pontuaram. A margem de erro é de 2 pontos, para mais ou para menos.
No levantamento anterior, publicado na última segunda-feira (19), Lula tinha 47%, seguido por Bolsonaro (31%); Ciro (7%) e Tebet (4%). Os demais somaram 1% cada ou menos. A soma dos votos de todos os adversários, 44%, era inferior às intenções de votos declaradas em Lula, e a diferença estava dentro da margem de erro, ou seja: havia incerteza sobre necessidade ou não de realização de segundo turno.
A pesquisa ouviu 3.008 pessoas entre os dias 25 e 26 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE sob número BR-01640/2022.
Mais pesquisas
A menos de uma semana do primeiro turno da eleição que definirá o próximo presidente da República, pelo menos 11 pesquisas eleitorais estão previstas para os próximos dias. 
Levantamento realizado pelo Brasil de Fato no final da semana passada mostra que a vantagem de Lula cresceu numericamente nas últimas nove pesquisas eleitorais de relevância nacional. No sábado, uma pesquisa Ipespe/Abrapel e, nesta segunda-feira (26), a pesquisa FSB/BTG engrossaram a estatística.
Agora, já são 11 pesquisas consecutivas que mostram a distância de Lula para Bolsonaro crescendo na reta final da campanha eleitoral antes do primeiro turno da eleição presidencial.


 Leia os institutos e datas previstas:
FSB/BTG: segunda-feira, 26/09;
Ipec: segunda-feira, 26/09;
Atlas: terça-feira, 27/09;
Quaest/Genial: quarta-feira, 28/09;
Exame/Ideia: quinta-feira, 29/09;
Datafolha: quinta-feira, 29/09;
Atlas: sexta-feira, 30/09;
Quaest/Genial: sábado, 01/10;
MDA/CNT: sábado, 01/10;
Ipec: sábado, 01/10;
Datafolha: sábado, 01/10.
Edição: Nicolau Soares
