Pesquisa Quaest em MG: Kalil cresce e chega a 30%; Zema segue estável com 47%
Novos dados da Pesquisa Quaest, divulgados nesta segunda-feira (26), indicam que Romeu Zema (Novo), segue à frente na corrida ao governo de Minas Gerais. O levantamento, que ouviu 2 mil pessoas entre os dias 22 e 25 deste mês, também mostra que Alexandre Kalil (PSD) ampliou sua intenção de voto.
Dessa vez, Zema pontuou entre 47% dos entrevistados. Já Kalil, candidato apoiado por Lula (PT), possui 30%, com margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
Em cenário projetado, se as eleições fossem nesta segunda, o candidato do Novo poderia ser reeleito em primeiro turno.


 :: Quaest: Lula amplia vantagem em MG, supera Bolsonaro em SP e oscila para cima no RJ ::
Em seguida, aparecem Carlos Viana (PL), com 4%. Marcus Pestana (PSDB), Cabo Tristão (PMB), Renata Regina (PCB) e Vanessa Portugal (PSTU) têm 1% cada. Indira Xavier (UP), Lorene Figueiredo (PSOL) e Lourdes Francisco (PCO) não pontuaram. Brancos, nulos, indecisos e entrevistados que não pretendem votar somam 14%.
Para a corrida ao Senado, a pesquisa indica que Cleitinho (PSC) segue na liderança com 24%. Em seguida, aparece Alexandre Silveira (PSD), também apoiado por Lula, com 15% das intenções de voto. Porém, 25% ainda estão indecisos e 14% declaram que não irão votar ou votarão branco e nulo.

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
