Quaest: Lula amplia vantagem em MG, supera Bolsonaro em SP e oscila para cima no RJ
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera em intenções de voto em Minas Gerais e empata com o atual chefe do Executivo, Jair Bolsonaro (PL), em São Paulo e no Rio de Janeiro. Os três estados são os maiores colégios eleitorais e abrigam mais de 40% dos brasileiros aptos a votar no próximo domingo.
Minas Gerais: Lula amplia vantagem
De acordo com pesquisa da série Genial/Quaest divulgada nesta segunda-feira, Lula ampliou de sete para 12 pontos percentuais sua vantagem frente a Bolsonaro em Minas, o segundo maior colégio eleitoral do país.
O petista oscilou de 43% para 45% das intenções de voto dos mineiros, enquanto o atual presidente e candidato à reeleição oscilou na direção oposta, passando de 36% para 33%.
São Paulo: Lula supera Bolsonaro


 Em São Paulo, estado mais populoso do país, o quadro para a disputa presidencial é de estabilidade, com empate técnico entre Lula, que oscilou positivamente um ponto, e Bolsonaro. São 37% dos eleitores paulistas os que declaram a intenção de votar no petista no próximo domingo, contra 35% que dizem querer reeleger o candidato do PL.
No começo do mês, o placar tinha Bolsonaro numericamente à frente, com 37%, enquanto Lula marcava 36%.
Rio de Janeiro: empate técnico
Também há empate técnico entre os dois líderes em intenções de voto no Rio de Janeiro, berço político do atual ocupante do Palácio da Alvorada. Bolsonaro variou de 40% para 39% em relação à pesquisa anterior. Já Lula foi de 36% para 37%.
As pesquisas da Quaest em São Paulo, Minas e Rio foram contratadas pelo banco Genial e realizadas entre os dias 22 e 25. A margem de erro é de dois pontos percentuais para os estudos de SP e MG, e de 2,5 pontos para o levantamento no Rio. Os números de registro no TSE são os seguintes: SP-03475/2022; RJ-06442/2022 e MG-07243/2022.
Edição: Nicolau Soares
