Quaest RJ: Cláudio Castro lidera com 35%; Marcelo Freixo tem 23% das intenções de voto
A pesquisa Quaest Consultoria, contratada pela Genial Investimentos e divulgada nesta segunda-feira (26), mostra o atual governador do Rio de Janeiro e candidato à reeleição, Cláudio Castro (PL), com 35% das intenções de voto, enquanto o deputado federal Marcelo Freixo (PSB) aparece com 23%.
Leia mais: TRE-RJ disponibiliza consulta aos locais de votação nas eleições de outubro
Na sondagem anterior, de 15 de setembro, Castro e Freixo estavam com diferença de 10 pontos percentuais, com 31% e 21% respectivamente. Em agosto, o atual governador e o candidato do PSB tinham 25% e 19% das intenções de voto, segundo a Quaest.
Na pesquisa de agora, Castro e Freixo lideram, seguidos pelo ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves (PDT), com 9%. Os candidatos Cyro Garcia (PSTU), Paulo Ganime (Novo), Juliete Pantoja (Unidade Popular) e Eduardo Serra (PCB) têm, cada um, 2% da preferência do eleitorado. Wilson Witzel (PMB) tem 1% e Luiz Engênio (PCO) não pontuou.
Os que declararam que vão anular, votar em branco ou deixarão de votar somam 13% e os indecisos representam 11%.


 Senado
A Quaest realizou pesquisa estimulada (quando os nomes dos candidatos e candidatas são apresentados aos entrevistados) para o Senado. O atual senador Romário (PL) lidera a corrida eleitoral, com 39%, seguido por Clarissa Garotinho (União Brasil) e Alessandro Molon (PSB) que têm, respectivamente, 13% e 12%.
Na sequência, aparecem Cabo Daciolo (PDT), com 7%, e André Ceciliano (PT), 5%. Professor Helvio Costa (DC), que está com a candidatura indeferida pelo TRE-RJ, e Bárbara Sinedino (PSTU), têm 1% cada. Marcelo Itagiba (Avante), Raul Bittencourt (UP), Hiran Roedel (PCB) e Sued Haidar (PMB) não pontuaram.
Votos brancos, nulos ou de entrevistados que declararam que não votarão somam 15%. Os que não sabem ou não responderam são 7%.
A Quaest entrevistou 1.500 face a face entre os dias 22 e 25 de setembro. A margem de erro é de 2,5 pontos percentuais para mais ou para menos e o levantamento tem 95% de confiança. A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral sob o número RJ-06442/2022.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
