Bolsonaro faz segunda visita a Pernambuco em menos de 15 dias na reta final da campanha
O candidato à presidência Jair Bolsonaro (PL) faz a segunda visita a Pernambuco em menos de duas semanas - no sábado (17), ele participou de atividades no Agreste pernambucano. Na reta final da campanha, desta vez a cidade escolhida é Petrolina, onde, nesta terça-feira (27), o candidato participa de uma motociata saindo de Petrolina em direção a Juazeiro (BA) a partir das 9h.
A visita do candidato é uma tentativa de angariar mais votos na cidade onde, historicamente, o Partido dos Trabalhadores (PT) é bem votado. Em Petrolina, os candidatos Fernando Haddad e Dilma Rousseff, ambos do PT, tiveram respectivamente 49,95% dos votos em 2018, 51,16% em 2014 e 72% em 2010. 
Após a motociata, Jair Bolsonaro (PL) passará no Bodódromo, localizado na Avenida São Francisco, em Petrolina. Participam de todas as atividades no sertão, os candidatos ao Governo e ao Senado em Pernambuco, Anderson Ferreira (PL) e Gilson Machado (PL). 
Leia mais: Símbolo de Mussolini e Bolsonaro, motociata ganha adesão entre candidatos de direita de PE

Em Caruaru, no dia 17 de setembro, Jair Bolsonaro (PL) desembarcou no Aeroporto Oscar Laranjeiras, onde foi recebido pelos candidatos Anderson Ferreira e Gilson Machado, ambos do PL / Foto: Hermes Costa Neto


 Ainda durante a visita a Petrolina, Jair Bolsonaro (PL) recebe o Título de Cidadão Petrolinense da Câmara de Vereadores. A homenagem é de autoria do vereador Elias Jardim e foi votada quase por unanimidade em agosto de 2020. 
Leia: Câmara de Vereadores concede título de cidadão petrolinense a Jair Bolsonaro
No turno da tarde, os candidatos participam da Marcha para Jesus, que sairá de Petrolina em direção a Juazeiro, onde encerram a visita.
Cenário da disputa no estado
Apoiado por Jair Bolsonaro (PL), o candidato ao Governo do Estado, Anderson Ferreira (PL), estava com 11% na última pesquisa do Ipec divulgada no dia 21 de setembro. Ele estava empatado com Danilo Cabral (PSB), Miguel Coelho (União Brasil), Raquel Lyra (PSDB) no segundo lugar pelo cargo, contra 33% da candidata Marília Arraes (Solidariedade). Gilson Machado (PL), candidato ao Senado, aparecia com 9% pela mesma pesquisa, ficando atrás de Teresa Leitão (PT) na liderança com 25%, e André de Paula (PSD) com 11%.
Leia mais: Marília lidera com 33%; Miguel, Danilo, Raquel e Anderson têm 11% cada
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
