Confira o calendário de debates e pesquisas para o governo estadual em Pernambuco
A seis dias do primeiro turno das eleições, o cenário de incerteza apontado pelas pesquisas faz com que cada segundo seja decisivo. A última pesquisa IPEC (antigo IBOPE) veiculada na última quarta (21) confirma a liderança de Marília Arraes (SD) com 33%, mas quatro candidatos estão empatados com 11%: Miguel Coelho (UB), Danilo Cabral (PSB), Raquel Lyra (PSDB) e Anderson Ferreira (PL). 
Leia: Ipec: Marília lidera com 33%; Miguel, Danilo, Raquel e Anderson têm 11% cada

Nesta reta final, as ações de “corpo a corpo”, com os candidatos tendo contato direto com o eleitorado na rua ganham força e são combinadas da aparição nos debates, especialmente os veiculados em emissoras de TV. Nesta segunda (26) acontece o debate na TV Guararapes a partir das 18h. Amanhã (27), é a vez da Globo Pernambuco, que tem previsão de início às 22:30h. O último debate acontece na quinta-feira (29), na TV Jornal, a partir das 11h. 
Leia: Candidatos cobram presença de Marília Arraes (SD) em debates após candidata desmarcar agendas
A expectativa é de aparição da candidata Marília Arraes, que até o momento não compareceu a nenhum debate e de acordo com a agenda veiculada pela assessoria, a candidata terá agenda de rua no horário do debate de hoje. Na luta para chegar a um possível segundo turno, Miguel, Raquel e Danillo já confirmaram presença nos debates.
Anderson Ferreira viaja na tarde desta segunda para Petrolina, sertão do estado, onde participa de motociata e da Marcha para Jesus com o presidenciável Jair Bolsonaro (PL) e o candidato ao Senado da coligação Gilson Machado. 
A semana anterior ao pleito também é marcada pela grande quantidade de pesquisas eleitorais. Até o momento, o levantamento feito pelo Brasil de Fato Pernambuco no site do TSE mostra o registro de dez pesquisas eleitorais.
Confira institutos e datas de divulgação das pesquisas
27/09 - IPESPE Instituto de Pesquisas Sociais Políticas e Econômicas - encomendada Pela Folha De Pernambuco (registro nº PE-01647/2022)
27/09 - IPEC Inteligência em Pesquisa e Consultoria - encomendada pela Globo Comunicação (registro nº PE-07874/2022) 


 28/09 - Potencial Consultoria e Pesquisas  -  pesquisa própria/sem contratante (registro nº PE-00897/2022) 
29/09 - Nervera Serviços De Informática - pesquisa própria/sem contratante (registro nº PE-01379/2022)
30/09 - Potencial Consultoria e Pesquisas - pesquisa própria/sem contratante (registro nº PE-03958/2022)
30/09 - Simplex Consultoria Econômica e Empresarial - pesquisa própria/sem contratante (registro nº PE-00615/2022)
30/09 - Instituto Veritá  - pesquisa própria/sem contratante (registro nº PE-03297/2022)
01/10 - IPEC Inteligência Em Pesquisa E Consultoria Ltda - encomendada pela Globo Comunicação (registro nº PE-05764/2022)
01/10 - Opinião Pesquisas Sociais - encomendada pelo Blog Do Magno (registro nº PE-04785/2022)
01/10 - Nervera Serviços De Informática - pesquisa própria/sem contratante (registro nº PE-06402/2022)
01/10 - Nervera Serviços De Informática - encomendada pela Agência de Comunicação do Capibaribe (registro nº PE-02263/2022)
As informações relativas a amostragem, número de entrevistados e mais podem ser acessadas pelo site do TSE clicando aqui . 
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Elen Carvalho
