Senado SP: Marcio França com 26% e Marcos Pontes com 25% empatam tecnicamente, diz Quaest
O ex-governador Márcio França (PSB) segue na liderança na eleição para o Senado em São Paulo, segundo pesquisa Quaest/Genial divulgada nesta segunda-feira (26). Ele tem 26% dos votos.
Na segunda posição, aparece o ex-ministro bolsonarista Marcos Pontes (PL), com 25%. Considerando a margem de erro de dois pontos percentuais, os dois estão tecnicamente empatados.


 A deputada estadual Janaina Paschoal (PRTB) aparece com 5%. Edson Aparecido (MDB) e Aldo Rebelo (PDT) têm 2% cada. Vivian Mendes (UP), Ricardo Mellão (Novo), Professor Tito Bellini (PCB), Antônio Carlos (PCO) aparecem com 1%. Dr. Azkoul (DC) e Mancha Coletivo Socialista (PSTU) não pontuaram. Brancos e nulos são 18%, e 17% se declararam indecisos.
Foram ouvidas 2 mil pessoas em entrevistas presenciais, por meio de questionário estruturados, entre os dias 22 e 25 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança da pesquisa é 95%. A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral com o número SP-03475/2022.
Edição: Nicolau Soares
