Quaest em SP: Haddad continua na liderança; Garcia cresce 5 pontos e empata com Tarcísio
Uma nova pesquisa Quaest, contratada pela Genial Investimentos e divulgada nesta segunda-feira (26), mostra liderança do ex-prefeito Fernando Haddad (PT), com 31% das intenções de voto, na disputa pelo cargo de governador de São Paulo.
O petista teve oscilação negativa de dois pontos em relação ao levantamento anterior. A variação, no entanto, ocorre dentro da margem de erro da pesquisa, que é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
A sondagem aponta que o atual governador Rodrigo Garcia (PSDB) cresceu cinco pontos, chegando a 20%, e empatou com o ex-ministro Tarcisio de Freitas (PL), que agora aparece com 21% (na pesquisa anterior, ele tinha 20%).
:: Lideranças da esquerda latino-americana pedem a Ciro que renuncie e apoie Lula; leia carta ::
Depois aparecem Carol Vigliar (UP), Antonio Jorge (DC), Gabriel Colombo (PCB), Vinicius Poit (Novo) e Elvis Cezar (PDT), com 1%. Edson Dorta (PCO) e Altino Junior (PSTU) não pontuaram. A proporção dos que dizem que irão votar em branco, anular ou deixar de votar chega a 12%. Os indecisos representam 11%.
Foram entrevistadas 2.000 pessoas face a face entre os dias 22 e 25 de setembro. O levantamento tem 95% de confiança. Ou seja, se 100 pesquisas fossem realizadas, ao menos 95 apresentariam os mesmos resultados dentro desta margem. A pesquisa foi registrada na Justiça Eleitoral sob os números SP-03475/2022.
Segundo turno
Nas simulações de segundo turno, Haddad vence o ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas. O petista, no entanto, perde para Rodrigo Garcia por uma distância de nove pontos percentuais. Entre Tarcísio e Garcia, no segundo turno mais improvável, o tucano venceria.
Cenário 1
Fernando Haddad (PT) – 42%
Tarcísio de Freitas (Republicanos) – 39%


 Branco/Nulo/Não vai votar – 11%
Indecisos – 8%
Cenário 2
Rodrigo Garcia (PSDB) – 45%;
Fernando Haddad (PT) – 36%;
Branco/Nulo/Não vai votar – 11%;
Indecisos – 8%.
Cenário 3
Rodrigo Garcia (PSDB) – 40%;
Tarcísio de Freitas (Republicanos) – 31%;
Branco/Nulo/Não vai votar – 15%;
Indecisos – 14%.
Edição: Nicolau Soares
