Reginete Bispo leva o compromisso com a negritude para a Câmara Federal
A deputada federal Reginete Bispo (PT-RS) tomou posse na Câmara dos Deputados nesta sexta-feira (3). Socióloga negra, Reginete ingressa com foco na luta contra a fome, o racismo e o machismo, em especial pelo espaço das mulheres negras.
"Em nome dos meus ancestrais, dos meus pais, dos meus filhos, da população negra, em especial as mulheres negras, assumo esse compromisso. Na esperança de um Brasil igualitário, diverso e com oportunidades para todos, com olhar especial aos jovens e crianças periféricos", declarou.
:: Zumbi dos Pampas: Lei quer reconhecer Manoel Padeiro como primeiro herói negro do RS ::
Segundo ela, seu mandato vem com um compromisso com a Articulação Nacional de Mulheres Negras, com a Coalizão Negra por Direitos, com o Movimento Negro Unificado (MNU) e com várias organizações de mulheres e do movimento negro que apostaram e acreditaram que era importante ter negro na institucionalidade.
Reginete ficou com a primeira suplência do PT nas eleições de 2022 e ingressa na vaga do deputado Paulo Pimenta, que assumiu como ministro do governo Lula na Secretaria de Comunicação da Presidência.
:: Primeiras mulheres negras do Rio Grande do Sul eleitas deputadas federais tomam posse ::
Biografia
Reginete Bispo é socióloga formada pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul, ativista dos Direitos Humanos no enfrentamento ao machismo e racismo e ativista do movimento de mulheres negras.


 Nasceu na zona rural de Marau (RS) em janeiro de 1963 e mudou-se para Passo Fundo (RS). Iniciou na militância social junto à Pastoral da Juventude e na luta pela Reforma Agrária, com a vida marcada pela luta pelo direito à terra. Em 1986 filiou-se ao PT, participando das executivas municipais de Passo Fundo e de Porto Alegre e da secretaria estadual de Combate ao Racismo do PT-RS.
Integra o Movimento Negro Unificado desde 1990. Ainda em 1988 coloca seu nome à disposição da luta antirracista e concorre a vereadora pelo PT de Passo Fundo. Em 1994 e em 2014 disputou uma vaga a deputada estadual. Em 2018 fica na suplência da chapa ao Senado, com Paulo Paim (PT).
Participou da equipe de transição do primeiro governo Lula, em 2003, com a pauta Igualdade Racial e Segurança Pública. No legislativo gaúcho assessorou as Comissões de Cidadania e Direitos Humanos (2005 a 2011) e de Segurança e Serviços Públicos (2015 a 2016).
No governo do estado de Olívio Dutra, foi diretora do Departamento de Desenvolvimento de Recursos Humanos e, no de Tarso Genro, atuou como assessora do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social. Em 2011 recebeu a Medalha de Honra ao Mérito de Ensino do Governo do Estado/Brigada Militar e, em 2018, o prêmio Zumbi dos Palmares, da AL-RS.
Representou o Brasil na 3ª Conferência  Internacional de Solidariedade da África do Sul, em 2012. E em 2015, a convite do Parlamento do Senegal, esteve no país para conhecer a realidade política e socioeconômica local e construir alternativas aos imigrantes senegaleses residentes no Brasil. Foi consulesa honorária do Senegal no Rio Grande do Sul reforçando sua relação internacional e diplomática com os países de língua portuguesa e na criação de políticas de proteção, acolhimento e adaptação para  imigrantes e refugiados.
É sócia-fundadora do Instituto Akanni - Pesquisa e Assessoria em Direitos Humanos, Gênero, Raça e Etnia. Vem trabalhando ao longo de anos pelo reconhecimento e regularização dos territórios tradicionais: de matriz africana, quilombolas e indígenas da Região Sul.
Em 2020, propõe uma inovação para Porto Alegre e participa do pleito para a Câmara de Vereadores, com uma candidatura coletiva de cinco mulheres negras. Concorre em 2022 a deputada federal e assume uma vaga na 57ª Legislatura, em fevereiro de 2023.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
