Deputado do PT em Minas Gerais sofre ataque de policial militar com arma de fogo em comício
O deputado federal Paulo Guedes (PT-MG) foi alvo de um ataque com arma de fogo durante um comício, na noite deste domingo (25), em Montes Claros (MG). O responsável pelos tiros foi o soldado da Polícia Militar Dhiego Souto de Jesus, de 30 anos, que acabou preso.
De acordo com Guedes, o policial atirou três vezes contra ele e outras pessoas que estavam no local. “Acabei de sofrer um atentado. Bolsonarista disparou três tiros contra o carro de som em que eu estava, durante carreata em Montes Claros. Até onde vai esse ódio?”, questionou o deputado.
Segundo o boletim de ocorrência, o policial disse que, quando passou pela carreata, acompanhado de uma amiga no veículo sentada no banco de trás, ela teria gritado "Bolsonaro". O militar afirmou que, neste momento, três pessoas de motocicleta teriam fechado seu carro.
:: Saiba quais são as 11 pesquisas nacionais previstas para última semana antes do 1º turno ::
Dhiego disse que se assustou e, com medo de estarem armados porque colocaram a mão na cintura, ele atirou para cima e saiu do local, mas foi seguido e abordado novamente no bairro Jardim São Luiz.
O deputado federal, por sua vez, disse que já estava no final da carreata na Avenida Sanitária, entre o Mercado Municipal de Montes Claros e um semáforo, no sentido Centro, em cima do trio elétrico, quando um carro do modelo Voyage passou e um homem colocou o braço para o lado de fora e atirou.
"Isso é um absurdo, é a terceira vez que isso acontece em Montes Claros. Nós não podemos aceitar. Nós exigimos a presença da Polícia Federal", disse o deputado Paulo Guedes.


 Este é o terceiro ataque registrado pela equipe do deputado. Na última sexta (23), uma equipe da campanha de Paulo Guedes que fazia bandeiraço e entrega de santinhos do candidato foi hostilizada por um homem que deu tiros para o alto, também em Montes Claros. O caso foi registrado em boletim de ocorrência. 
Assista aos vídeos:

Bandido acabou de ser preso! É um crime contra um deputado federal e ele está no carro. A Polícia Federal tem de comparecer urgente!!! pic.twitter.com/8X3iOHB34q
— Paulo Guedes do Lula 1378 (@deppauloguedes) September 26, 2022


ABSURDO! INACREDITÁVEL O QUE ESTÁ ACONTECENDO! Estão protegendo o cidadão. pic.twitter.com/PHhm5BYso9
— Paulo Guedes do Lula 1378 (@deppauloguedes) September 26, 2022


FOI TENTATIVA DE HOMICÍDIO contra um deputado federal! São criminosos sim!!! Não podem ser protegidos. #ASSASSINOSSIM #bolsonarismoMata pic.twitter.com/49XGyeXFlM
— Paulo Guedes do Lula 1378 (@deppauloguedes) September 26, 2022


Polícia Federal tem de comparecer! Estamos em frente à viatura para não saírem, parece que o preso é um policial civil à paisana, NÃO PODEM PROTEGER, FOI TENTATIVA DE HOMICÍDIO SIM!! pic.twitter.com/TlhaDFhH1G
— Paulo Guedes do Lula 1378 (@deppauloguedes) September 26, 2022


ATÉ AGORA NADA FOI FEITO, @RomeuZema peço providências, UMA TENTATIVA DE CRIME contra um parlamentar, e até agora nada! Não vamos arredar o pé, foi um atentado sim e tudo está muito estranho!!! pic.twitter.com/vPeFG5LeOq
— Paulo Guedes do Lula 1378 (@deppauloguedes) September 26, 2022


TOTAL FALTA DE RESPEITO. Parece que querem nos deixar exaustos. Não vamos arredar o pé. Terão de ser presos sim!!! O povo merece saber o nome dessas pessoas, são uma ameaça para quem pensa diferente deles. pic.twitter.com/sU2OWO3dY4
— Paulo Guedes do Lula 1378 (@deppauloguedes) September 26, 2022

Edição: Vivian Virissimo
