Saiba quais são as 11 pesquisas nacionais previstas para última semana antes do 1º turno
A menos de uma semana do primeiro turno da eleição que definirá o próximo presidente da República, pelo menos 11 pesquisas eleitorais estão previstas para os próximos dias. Até o momento, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera todos os cenários para a corrida eleitoral ao cargo de presidente. Sempre seguido pelo atual mandatário, Jair Bolsonaro (PL), que tenta a reeleição.
A expectativa gira em torno da realização ou não de um segundo turno na disputa. Levantamento realizado pelo Brasil de Fato no final da semana passada mostra que a vantagem de Lula cresceu numericamente nas últimas nove pesquisas eleitorais de relevância nacional. No sábado, uma pesquisa Ipespe/Abrapel e, nesta segunda-feira (26), a pesquisa FSB/BTG engrossaram a estatística.
Agora, já são 11 pesquisas consecutivas que mostram a distância de Lula para Bolsonaro crescendo na reta final da campanha eleitoral antes do primeiro turno da eleição presidencial.
Leia os institutos e datas previstas:
FSB/BTG: segunda-feira, 26/09;
Ipec: segunda-feira, 26/09;
Atlas: terça-feira, 27/09;


 Quaest/Genial: quarta-feira, 28/09;
Exame/Ideia: quinta-feira, 29/09;
Datafolha: quinta-feira, 29/09;
Atlas: sexta-feira, 30/09;
Quaest/Genial: sábado, 01/10;
MDA/CNT: sábado, 01/10;
Ipec: sábado, 01/10;
Datafolha: sábado, 01/10.
Edição: Vivian Virissimo
