FSB/BTG: Lula oscila para cima e chega a 48%; Bolsonaro segue estacionado com 37%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cresceu um ponto percentual em uma semana e alcançou 48% das intenções de voto em nova pesquisa BTG/FSB, divulgada nesta segunda-feira (26). O presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu com 37%, mesmo percentual que registrou nas últimas quatro pesquisas semanais publicadas pelas empresas.
Na semana anterior, Lula havia pulado de 44% para 47%. Agora, ele voltou a apresentar crescimento. Desta vez, porém, dentro da margem de erro (2 pontos percentuais). Com 48%, Lula ficou abaixo da soma de todos os outros candidatos (53%), o que não garantiria sua vitória no primeiro turno. Essa foi a última pesquisa publicada pela FSB/BTG antes do pleito.
:: Pesquisa Ipespe divulgada neste sábado (24) aponta chance de vitória de Lula no primeiro turno ::


 O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) ficou com 8%, mesmo percentual da pesquisa anterior. A senadora Simone Tebet (MDB) apresentou oscilação negativa de um pontos percentual e apareceu com 5%. Os outros candidatos, somados, chegaram a 3% das intenções de voto, de acordo com o levantamento.
Na simulação de 2º turno, Lula manteve a posição de liderança com a mesma porcentagem do último levantamento (52%). Enquanto isso, Bolsonaro variou um ponto para cima, o que garante 40% do eleitorado brasileiro para o chefe do Executivo. Com isso, a distância entre os candidatos oscilou para baixo, chegando a 12 pontos de vantagem para Lula.
A pesquisa ouviu 2 mil eleitores por telefone entre os dias 23 e 25 de setembro. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e seu índice de confiabilidade é de 95%. O levantamento possui registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob número BR-08123/2022.
Edição: Vivian Virissimo
