Ipec presidencial e Quaest em SP, MG e RJ abrem rodada de pesquisas na semana pré-eleição
A semana que antecede o primeiro turno das eleições de 2022 começa com a divulgação de pesquisa Ipec (ex-Ibope) para a eleição presidencial. Por meio de entrevistas pessoais, o instituto ouviu 3.008 pessoas entre os dias 20 e 26 de setembro.
A expectativa gira em torno da realização ou não de um segundo turno na disputa. Levantamento realizado pelo Brasil de Fato mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cresceu numericamente nas últimas nove pesquisas eleitorais de relevância nacional, com a distância em relação a seus adversários subindo ou tendo variação positiva dentro da margem de erro. 
No último Ipec, divulgado na segunda-feira (19), o petista havia oscilado positivamente um ponto percentual, alcançando 47% de intenções de votos. A sondagem apontava para uma possível vitória em 2 de outubro, já que Lula superava a soma de seus adversários, que alcançavam 44%.


 O novo levantamento do Ipec está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-01640/2022. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 
Pesquisa Quaest nos estados
A segunda-feira reserva também a divulgação de pesquisas Quaest para os estados de São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro. 
Em São Paulo, o instituto ouviu 2.000 pessoas entre os dias 22 e 25 de setembro, por meio de entrevistas pessoais, domiciliares e presenciais. O tamanho da amostragem e o período são os mesmos também para Minas Gerais. No Rio de Janeiro, foram entrevistados 1.500 eleitores entre os dias 22 e 25.
Edição: Glauco Faria
