DF: saiba quem é Leandro Grass (PV), candidato que pode enfrentar Ibaneis Rocha no 2º turno
A última rodada de pesquisa do Instituto Ipec (ex-Ibope), encomendada pela TV Globo e divulgada nesta quarta-feira (21), mostrou que o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), que concorre à reeleição, perdeu um pouco de vantagem e agora soma 40% da intenções de voto na corrida pelo Palácio do Buriti.
Em segundo lugar, aparece Leandro Grass (PV), com 13%, cinco pontos percentuais a mais do que na pesquisa anterior, o que o consolida como o adversário mais provável do atual governador, em um eventual segundo turno.
Pelos números divulgados, se a eleição fosse hoje, haveria 2º turno na disputa para governador do DF. Isso porque a soma de todos os outros candidatos ultrapassa o percentual de Ibaneis Rocha, excluídos votos brancos e nulos.
Candidato melhor posicionado para enfrentar o atual governador em um eventual 2º turno, Leandro Grass tem 37 anos e é um é dos mais jovens na disputa. Esta é a segunda eleição em que ele participa. Em 2018, na primeira vez que disputou, conquistou um mandato de deputado distrital.
:: Ipec DF: Ibaneis Rocha reduz vantagem e Leandro Grass aparece em segundo ::
Brasiliense de nascimento e professor, com 17 anos de experiência em sala de aula, Grass é formado em Sociologia com mestrado em Desenvolvimento Sustentável pela Universidade de Brasília (UnB). Iniciou estudos de doutorado na área de gestão pública. É também gestor cultural com formação pela Organização dos Estados Ibero-Americanos.


 Ainda adolescente, participou de projetos de voluntariado no Distrito Federal e no semiárido nordestino. Essas experiências, segundo ele, o fizeram despertar para a missão de trabalhar pela população. Católico praticante, Grass coordenou diversos grupos de jovens da cidade e toca violão nas missas.
Trabalhou em escolas públicas e particulares e coordenou projetos pedagógicos no DF. Na Secretaria de Educação, atuou tanto em salas de aula como na área administrativa.
No primeiro mandato como deputado distrital, Leandro Grass é autor de 30 leis aprovadas na Câmara Legislativa, como a que reserva carro exclusivo para mulheres no BRT Sul e a que estabelece incentivos para incremento das atividades econômicas lideradas por mulheres. Também foi o autor dos pedidos de Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar o Instituto de Gestão Estratégica em Saúde (Iges), que administra o Hospital de Base e outras unidades de saúde do DF. Também teve destaque na fiscalização das ações do governo durante a pandemia da covid-19.
:: Ibaneis quer ampliar modelo de saúde que virou foco de corrupção no DF  ::
Filiado ao PV, partido que integra uma federação com PT e PCdoB, Leandro Grass é o candidato que conta com o apoio do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que concorre novamente à Presidência da República este ano.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
