Lula na Portela: "assumo a responsabilidade de voltar a investir no Rio como já fiz"
O candidato à presidência, Luiz Inácio Lula da Silva (PT)  foi ovacionado por milhares de pessoas ao chegar na quadra da escola de samba Portela, em Madureira, na zona Norte do Rio de Janeiro, na manhã deste domingo (25).
No ato "O Rio Abraça" organizado pelo prefeito da cidade, Eduardo Paes (PSD), Lula prometeu que em seu futuro governo vai garantir a retomada de investimento na cidade.
"Eu estou entrando em uma tarefa muito delicada, eu quero que vocês compreendam a responsabilidade que estou assumindo neste momento histórico do Brasil. Eu tenho orgulho porque duvido que em toda a história republicana teve um presidente que colocou a quantidade de investimento que nós colocamos no Rio de Janeiro. Assumo de novo esse compromisso", contou o candidato.
Leia também: Sem Lula, debate no SBT é marcado por baixo nível, desinformação e padre bolsonarista
Ao lado do ex-presidente, além do prefeito, estava o candidato ao senado, André Ceciliano (PT), a presidenta do Partido dos Trabalhadores, Gleisi Hoffman, e a matriarca e presidente de honra da Portela, Tia Surica, que recebeu Lula o “coroando” com um chapéu azul e branco escrito "Presidente Lula".
Em seu discurso, Eduardo Paes reafirmou a importância de eleger Lula já no primeiro turno. "O nosso povo, presidente, os meus filhos, perderam a esperança no Brasil, e a gente só pode resgatar essa esperança se a gente eleger o Lula", afirmou Paes.


 Para o prefeito, é urgente o diálogo das prefeituras com o governo federal.  "Nunca vi tanta gente na miséria, nunca vi tanta gente passando fome, sem casa e sem esperança. O Rio foi abandonado, perdeu protagonismo. Luiz Inácio Lula da Silva tem a clara visão da importância do Rio de Janeiro para o Brasil", disse.
Já Lula garantiu que no primeiro mês de seu futuro governo vai se reunir com todos os governadores e prefeitos. "É na cidade que acontece tudo, é na cidade que acontece o problema das escolas, da enchente, de saúde, é na cidade que a pessoa pega ônibus, então nós temos que cuidar das cidades e o presidente não pode ficar segurando o dinheiro das cidades", relatou Lula.
Leia ainda: Onda vermelha? Lula aumenta distância para Bolsonaro em 9 pesquisas seguidas; leia resultados
Ele lembrou ainda que faltam apenas sete dias para as eleições e afirmou querer ser presidente de novo para "poder cuidar do povo". "Eu quero ser reeleito para recuperar o direito do povo trabalhar, comer, estudar, ter acesso à cultura, ao lazer, ter acesso a uma casa", diz.
O candidato aproveitou a ocasião para criticar o fim do programa bolsa família pelo atual presidente Jair Bolsonaro (PL). "O que uma mãe deseja? Que o filho esteja com saúde, que possa se vestir pra ir pra escola, que tenha um sapato novo. […] Nós vamos trazer de volta o bolsa família", afirmou.
Ao final do evento, Lula pediu que seus eleitores não caiam em provocações e conversem com as pessoas indecisas sobre a importância do voto para a democracia. "Companheiros e companheiras, vai na urna votar pra você tomar conta do seu país. A gente vai voltar a sorrir, a ter esperança".

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
