Debate: Ciro cita "morte do jornalismo" depois de pergunta de repórter sobre apoio no 2º turno
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT), candidato à Presidência da República, disse que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o PT são responsáveis pela "morte do jornalismo", durante o debate transmitido pelo canal SBT, na noite deste sábado (24).
O pedestista fez a afirmação depois de ouvir uma pergunta da repórter Tatiana Farah sobre seu posicionamento em um eventual segundo turno entre Lula e o presidente Jair Bolsonaro (PL), cenário mais provável de acordo com as pesquisas eleitorais.
:: Onda vermelha? Lula aumenta distância para Bolsonaro em 9 pesquisas seguidas; leia resultados ::
"O senhor tem subido de tom nas críticas que tem feito ao ex-presidente Lula. Uma parte de seus eleitores, entretanto, já declarou voto útil no petista. Para onde vai o PDT em um eventual segundo turno. Se o PDT aderir ao PT, o senhor vai deixar a legenda?", questionou Farah.
Na resposta, Ciro Gomes disse que "uma coisa coisas graves que o lulopetismo corrupto está produzindo no Brasil é a morte do jornalismo".
"Como é que nós estamos em um debate, eu me apresentando como candidato à presidente da República e sou agora convidado a refletir sobre o movimento que teoricamente eu deveria fazer nesta ou naquela outra direção. Isso no mínimo é uma falta de respeito ao eleitor", declarou Ciro.
:: TSE proíbe Bolsonaro de gravar lives no Planalto e no Alvorada ::


 Lula não está no debate organizado por um grupo de veículos de comunicação e transmitido pelo SBT. O candidato petista trocou a participação por uma série de motivos. O principal deles é a realização de dois atos na periferia de São Paulo, um no Grajaú, na zona sul, e em Itaquera, na zona leste. 
Assista ao ataque de Ciro à jornalista:

A jornalista do Terra Tatiana Farah perguntou para o candidato Ciro Gomes (PDT) sobre o segundo turno; a candidata Simone Tebet (MDB) comentou #DebateCNN #DebatePresidente #CNNnasEleicoes pic.twitter.com/jPe8ydtGJw
— CNN Brasil (@CNNBrasil) September 24, 2022

Leia a repercussão:

Ciro reage com rispidez a uma pergunta pertinente da jornalista Tatiana Farah: se o PDT apoiar Lula no 2º turno, o senhor sai do partido? Na resposta, pedetista decreta a “morte do jornalismo” #OGlobonasEleicoes
— Bernardo Mello Franco (@BernardoMF) September 24, 2022


Um beijo para a Tati Farah, ofendida (como todo repórter) por ter feito… uma pergunta… https://t.co/XwDbWgSWPx
— Daniela Lima (@DanielaLima_) September 24, 2022


Ciro ataca imprensa, diz que ‘lulopetistmo’ provou ‘morte do jornalismo’ quando repórter pergunta sobre opção em 2T e se deixará PDT caso partido decida apoiar petista. #DebateCNN
— Tainá Falcão (@tainafalcao) September 24, 2022


Ciro é questionado por uma mulher jornalista sobre a posição dele num possível segundo turno entre Bolsonaro x Lula e ele faz o quê? Ataca a jornalista. #DebateNoSBT
— Waldick (@JuniorWaldick) September 24, 2022

Edição: Thalita Pires
