Liderança, atos na periferia e padre bolsonarista explicam ausência de Lula no debate do SBT
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) não está, na noite deste sábado (24), no debate organizado por um grupo de veículos de comunicação e transmitido pelo SBT. O candidato petista trocou a participação por uma série de motivos. O principal deles é a realização de dois atos na periferia de São Paulo, um no Grajaú, na zona sul, e em Itaquera, na zona leste. 
"Eu adoraria participar porque eu tenho um profundo prazer de participar de debate, é bom. Lamentavelmente, o debate do SBT demorou um pouco. Minha coordenação mandou uma carta para fazer um pool, quando veio a resposta do debate, eu já tinha agenda no Rio e em São Paulo", declarou.
:: Onda vermelha? Lula aumenta distância para Bolsonaro em 9 pesquisas seguidas; leia resultados ::
Lula também reclamou da presença do candidato à Presidência da República Padre Kelmon (PTB) durante a visita à Ipatinga, no Vale do Aço, nessa sexta-feira (23). O petebista é alinhado ao presidente Jair Bolsonaro (PL) e disputa a eleição para defender o chefe do Executivo e atacar seus oponentes.


 "Tem gente nova que eu não conheço. Faz uma semana que entrou um candidato que eu sei nem quem é. Então, eu precisava estudar essa biografia desse cidadão, o histórico político dele, o que que ele já fez. É difícil fazer debate no escuro", declarou.
:: TSE proíbe Bolsonaro de gravar lives no Planalto e no Alvorada ::
Além das declarações, a equipe de campanha de Lula publicou uma nota sobre a ausência. "Lula não se furta a responder nenhuma pergunta feita a ele por jornalistas, comparecer a entrevistas e debates . Quem foge de debate e dá chilique quando recebe perguntas que não quer responder é Bolsonaro."
"Em 2018 ele só foi a um debate, cancelou presença em todos os outros mesmo estando apto a participar e ainda ataca jornalistas (especialmente se for mulher) em todas as ocasiões. Enquanto isso, Lula no debate com todo o Brasil", diz o texto, que cita as mais de 120 horas de debates e entrevistas com a presença do petista desde o início da campanha.
Segundo estudo publicado pelo Valor, a maioria das postagens criticando Lula pela ausência no debate do SBT é de robôs. Ferramenta do ITS-Rio identifica que 55,7% dos usuários que postaram #LulaCovarde têm alta probabilidade de serem automatizados.
Edição: Thalita Pires
