Resultados da apuração da eleição presidencial serão divulgados mais cedo neste ano; entenda
Nas últimas eleições presidenciais, moradores de localidades que seguem o horário de Brasília se acostumaram a esperar por duas horas até a divulgação dos primeiros dados da apuração da eleição presidencial, já que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) aguardava o fechamento das urnas no Acre, estado mais a oeste do país, e com fuso horário com duas horas de diferença para a capital federal. Desta vez a situação vai mudar. Por uma determinação do próprio TSE, as zonas eleitorais serão abertas e fechadas ao mesmo tempo em todo o Brasil, independentemente do fuso local. Ou seja: a divulgação dos resultados começará logo após as 17h (de Brasília) já no dia da votação, seja no primeiro, seja no eventual segundo turno.
Com a Resolução TSE nº 23.669, ficou determinado que todo o país votará das 8h às 17h pelo horário da capital federal no próximo dia 2 de outubro e, se necessário, também no dia 30 do mesmo mês. Assim, moradores de localidades que estão em outros fusos horários devem ficar atentos para que não cheguem cedo demais ou até percam a hora de depositar os votos.
Confira os horários de votação em cada região do país, de acordo com os horários locais:


 - Arquipélago de Fernando de Noronha: das 9h às 18h;
- Estados das regiões Nordeste, Sudeste e Sul; estados de Amapá, Goiás, Pará e Tocantins, além do Distrito Federal: 8h às 17h;
- Estados de Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Rondônia, Roraima e parte leste do Amazonas (cidades que seguem o fuso de Manaus): das 7h às 16h;
- Acre e parte oeste do Amazonas (cidades de Atalaia do Norte, Benjamin Constant, Boca do Acre, Eirunepé, Envira, Guajará, Ipixuna, Itamarati, Jutaí, Lábrea, Pauini e São Paulo de Olivença): das 6h às 15h.
A unificação do início e do fim do horário de votação permitirá a divulgação da apuração à medida que o TSE for apurando os dados. A divulgação era feita após o recolhimento dos votos do Acre para evitar que a publicação dos dados influenciasse pessoas que votavam em localidades com as seções eleitorais ainda abertas.
Vale lembrar que o horário limite em cada localidade é uma referência para a chegada à seção eleitoral. Caso o eleitor esteja na fila no horário previsto para fechamento das urnas ele receberá uma senha e terá seu direito ao voto garantido. Quem chegar após o horário limite, porém, será impedido de votar.
Edição: Thalita Pires
