Pesquisa Ipespe divulgada neste sábado (24) aponta chance de vitória de Lula no primeiro turno
Pesquisa Ipespe divulgada neste sábado, contratada pela Associação Brasileira de Pesquisadores Eleitorais (Abrapel), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) liderando com 46%, ultrapassando numericamente a soma de seus adversários, que têm 45%, o que aponta para a possibilidade de vitória no primeiro turno. A margem de erro do levantamento, realizado entre 21 e 23 de setembro, é de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Em relação à última sondagem contratada pela Abrapel junto ao instituto, Lula oscilou positivamente um ponto. O atual presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) tem 35%, seguido por Ciro Gomes (PDT), com 6%, e Simone Tebet (MDB), 4%. Os demais não chegaram a 1%. Votos brancos e nulos alcançaram 5% e não souberam ou não quiseram responder somaram 4%.
O cientista político e presidente do Conselho Científico do Ipespe, Antonio Lavareda, destacou em um fio no Twitter no qual analisa a pesquisa, que Lula tem conseguido ganhar adesões nessa reta final, enquanto os postulantes da chamada terceira via definham em intenções de voto.
"O apoio em sequência, no espaço de duas semanas, com declarações surpreendentes de juristas de renome, artistas, ex-candidatos a presidente, do ex-ministro da Economia de Temer, e de personalidades do entorno de FHC, além da nota no mínimo anti Bolsonaro do maior símbolo tucano, fizeram o pêndulo se deslocar ainda mais na direção de Lula", pontua Lavareda. "Mais importante para ele, os dois principais nomes da chamada terceira via recuaram. Ciro, de 7% a 6%. E Tebet, de 5% a 4%. E nessa rodada nenhum dos outros candidatos atingiu 1%."
Debates e o "jogo jogado"


 Lavareda chama a atenção para a importância dos debates, em especial o último, realizado pela Globo na próxima quinta-feira (29). 
"Os debates serão os momentos de maior saliência na semana derradeira. O de hoje (SBT/CNN e um pool de veículos) embora significativo, terá provavelmente menor audiência por conta do horário (18h15), mas o da quinta, 29, na Globo, às 22h (após ‘Pantanal’), promete igualar novelas do período glorioso do gênero. 55% pretendem assisti-lo no todo ou em parte, e ainda 25% afirmam que “provavelmente” irão vê-lo, apurou a pesquisa."
:: Mapa do voto: Quem seriam os governadores eleitos hoje e onde haveria segundo turno ::
De acordo com o cientista político, o alto grau de definição de voto e a vontade de que a disputa deveria ser resolvida já no primeiro turno também cresceram. "Há um sentimento para a grande maioria de 'jogo jogado'. De que a disputa presidencial deveria terminar logo. Aumentou para 70% os que querem a eleição resolvida no primeiro turno. Nada menos que 80% dos ouvidos responderam que já decidiram seu voto."
"Com poucos dias de campanha à frente, após intensa exposição dos argumentos para votar e das possíveis razões para não votar no adversário, é difícil imaginarmos a possibilidade de alteração substancial nos fundamentos sobre os quais, afetiva e cognitivamente, se erguem as intenções de voto", afirma ainda Lavareda.
Edição: Glauco Faria
