Com ida ao Rio de Janeiro, Lula inicia maratona de viagens com EUA, Bahia e Sergipe no roteiro
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) inicia nesta semana uma sequência de viagens que deve durar até o feriado de Carnaval, que começa em 18 de fevereiro. O primeiro destino do roteiro é o Rio de Janeiro, onde o presidente vai participar de eventos nesta segunda-feira (6).
Na chegada ao Rio, prevista para 10h, Lula participará da cerimônia de posse do novo presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Aloizio Mercadante. Às 15h, participará da cerimônia de inauguração de unidades do complexo Super Centro Carioca de Saúde, com o prefeito do Rio de Janeiro, Eduardo Paes (PSD).
Leia também: Costuras e desafios: a jornada do governo Lula para a consolidação de uma base parlamentar
Logo depois, o petista fará o anúncio do lançamento da Política Nacional de Redução das Filas de Cirurgias Eletivas, com a ministra da Saúde, Nísia Trindade, retornando no fim da tarde para Brasília. Durante a semana, na capital federal, terá agendas de trabalho, reuniões com ministros e conversas com jornalistas.


 Na quinta-feira (10), Lula embarca para os Estados Unidos. Por lá, terá uma agenda curta, com a previsão de um encontro com o presidente Joe Biden, na tarde de sexta-feira (11). Um encontro com empresários brasileiros e estadunidenses estava na programação inicial, mas não deve ocorrer a pedido de Lula, que solicitou ao Itamaraty uma "agenda curta" no país.
Na semana que vem, dois destinos nordestinos estão na programação. Em 14 de fevereiro, Lula estará em Santo Amaro, na Bahia, para a inauguração de conjuntos residenciais do programa Minha Casa, Minha Vida, ao lado do governador Jerônimo Rodrigues (PT) e do ministro-chefe da Casa Civil, Rui Costa (PT).
::  No governo Bolsonaro, ex-comandante da Rota militarizou Ceagesp com 22 PMs em cargos técnicos ::
No dia 15 de fevereiro, Lula visita o estado de Sergipe, a convite do governador Fábio Mitidieri (PSD). O presidente terá a companhia do ministro dos Transportes, Renan Filho, para vistoriar as obras da BR-101 e tratar das pautas solicitadas pelo governo sergipano, como o Canal de Xingó, a duplicação da BR-235 e as obras da Ponte Neópolis/Penedo.
Depois das visitas a Bahia e Sergipe e, com o fim do feriado de Carnaval, o petista visitará outros estados anunciando investimentos como a volta do programa Água para Todos, que reúne medidas preventivas e corretivas contra a seca, sobretudo nas zonas rurais. A expectativa, ainda não confirmada, é que a nova sequência de viagens comece pela Paraíba.
Edição: Nicolau Soares
