Onda vermelha? Lula aumenta distância para Bolsonaro em 9 pesquisas seguidas; leia resultados
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) viu a vantagem sobre o presidente Jair Bolsonaro (PL) crescer nas últimas nove pesquisas eleitorais de relevância nacional que analisam o cenário da disputa pelo Palácio do Planalto nas eleições de outubro. A distância cresceu ou teve variação positiva (dentro da margem de erro) em sondagens dos principais institutos e empresas de pesquisa do país: DataFolha, Ipespe, FSB, Atlas, Quaest, Ipec e PoderData.
O levantamento considera todos os estudos públicos com registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgados entre 15 e 23 de setembro, exceto os que foram publicados pelo Paraná Pesquisas e pelo Brasmarket. O primeiro não foi considerado porque o Partido Liberal (PL), do qual faz parte o presidente Jair Bolsonaro, fez pagamentos ao instituto de janeiro a julho deste ano. A empresa também assinou um contrato de R$ 1,6 milhão com o governo federal. O segundo, por sua vez, não foi incluído por destoar de forma gritante de todos os outros estudos com credibilidade, apontando Bolsonaro na liderança.
Leia a pesquisa mais recente: XP/Ipespe: Lula sobe 3 pontos e vai a 46% das intenções de voto, vitória em 1º turno é possível
Embora os institutos e empresas de pesquisas apresentem números levemente divergentes nos últimos levantamentos, todas as pesquisas com credibilidade e relevância nacional apontam que a vitória de Lula em primeiro turno é uma possibilidade real. A pouco mais de uma semana do primeiro turno das eleições, Bolsonaro precisa de uma virada histórica para superar o petista. Ele terá que reverter a escrita de que todos os candidatos que lideravam as pesquisas faltando 10 dias para a realização do primeiro turno desde 1989 confirmaram no pleito a maior votação.
Caso fique na segunda colocação e dispute o segundo turno com Lula, Bolsonaro terá nova "missão impossível". Nas seis disputas de segundo turno nas eleições presidenciais brasileiras, não houve nenhuma reviravolta no segundo turno. Em todas elas, o presidenciável que estava na frente durante o primeiro turno ganhou a eleição na rodada final de votação.
Relembre as pesquisas:
Datafolha: Lula mantém 45%, Bolsonaro oscila para baixo e tem 33% das intenções de voto
Pesquisa Datafolha, divulgada na quinta-feira (15), mostrou que Lula manteve a liderança da corrida eleitoral com 45% das intenções de voto. Bolsonaro apareceu com 33%, registrando oscilação negativa. Leia aqui.
Pesquisa Ipespe/XP: Lula oscila para cima e chega a 45% das intenções de voto, Bolsonaro tem 35%
Pesquisa Ipespe, divulgada no sábado (17), revelou uma oscilação positiva de Lula, que chegou a 45% das intenções de voto no primeiro turno das eleições. O atual presidente oscilou para baixo e aparece com 35%. Leia aqui.
FSB/BTG: Lula cresce três pontos em uma semana e chega a 44%; Bolsonaro estaciona nos 35%
Pesquisa BTG/FSB, divulgada na segunda-feira (19), apontou que Lula cresceu três pontos percentuais em uma semana e alcançou 44% das intenções de voto. Bolsonaro apareceu com 35%, mesmo percentual da pesquisa anterior. Leia aqui.


 Ipec: Lula oscila para cima e pode vencer no primeiro turno
Pesquisa Ipec, divulgada na segunda-feira (19), mostrou que Lula oscilou um ponto percentual para cima, e chegou a 47% do total de intenções de votos. A soma dos votos de todas as demais candidaturas foi de 44%. Bolsonaro seguiu com 31%. Leia aqui.
Atlas: Lula varia positivamente e chega a 48,4%; Bolsonaro tem 38,6%
Pesquisa Atlas, divulgada na terça-feira (20), apontou que Lula lidera a corrida eleitoral com 48,4% das intenções de voto. Bolsonaro contabiliza 38,6%. Na pesquisa anterior, o petista tinha 46,7%, e Bolsonaro 38,3%. Houve, portanto, um crescimento de 1,7 ponto de Lula. O atual chefe do Executivo ascendeu somente 0,3. Leia aqui.
Quaest: Lula sobe 2 pontos, chega a 44% e volta a aumentar vantagem sobre Bolsonaro
Pesquisa Quaest, divulgada na quarta-feira (21), mostrou Lula com 44% das intenções de voto, contra 46% de todos os outros candidatos somados. Em relação ao levantamento anterior, divulgado semana passada, o petista oscilou dois pontos para cima e Bolsonaro se manteve estagnado, aparecendo novamente com 34%. Leia aqui.
PoderData: Lula vai a 44% das intenções de voto contra 37% de Bolsonaro
Pesquisa PoderData, divulgada na quarta-feira (21), também revelou que Lula aumentou a vantagem sobre Bolsonaro. O petista teve 44% das intenções de voto contra 37% do ex-capitão. No levantamento anterior, Lula aparecia com 43%. Bolsonaro somava os mesmos 37 pontos. Leia aqui.
Datafolha: Lula oscila para cima e tem 47%; Bolsonaro para em 33%
Pesquisa Datafolha, divulgada na quinta-feira (22), mostrou Lula com 47% das intenções de voto, contra 33% de Bolsonaro. Lula oscilou dois pontos para cima em relação à pesquisa divulgada em 15 de setembro. Já Bolsonaro manteve as intenções de voto. Leia aqui.
XP/Ipespe: Lula sobe 3 pontos e vai a 46% das intenções de voto, vitória em 1º turno é possível
Pesquisa XP/Ipespe, divulgada nesta sexta-feira (23), mostra que Lula chegou a 46% das intenções de voto, 3 pontos percentuais a mais que na pesquisa anterior do mesmo instituto, realizada em agosto. As demais candidaturas, somadas, chegam a 47%. Bolsonaro manteve os 35% de intenções de voto da pesquisa anterior. Leia aqui.
Edição: Thalita Pires
