Big Data: pesquisa traz Elmano Freitas em primeiro lugar na preferência do eleitor
Mais um levantamento divulgado sobre as eleições no Ceará mostra o candidato Elmano Freitas (PT) tomando a liderança para a disputa do Governo do estado. A pesquisa estimulada da Real Time Big Data, divulgada nesta sexta-feira (23/9),  mostra o candidato petista empatado tecnicamente com o candidato Capitão Wagner (União Brasil), com 31% das intenções de voto. Em terceiro lugar está o candidato Roberto Cláudio (PDT), que aparece com 20% da preferência do eleitor. 
Os candidatos Chico Malta (PCB) e Zé Batista (PSTU) aparecem com 1% da intenção de voto. Já os demais candidatos não pontuaram. Brancos e nulos somam 4%, os que não sabem, ou preferiram não responder somam 12% dos entrevistados.
A pesquisa Real Time Big Data no Ceará foi feita com 1 mil eleitores, entre os dias 21 e 22 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais, com nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada na Justiça Eleitoral sob o número CE-09929/2022.


 Segundo turno
A pesquisa também avaliou o cenário para o segundo turno. Se a disputa fosse hoje, Elmano Freitas seria escolhido como governador para 45% dos eleitores, enquanto Capitão Wagner soma 42%. Se o segundo turno fosse disputado entre Capitão Wagner e Roberto Cláudio, o candidato do União Brasil venceria com 44% contra 37%. Em um terceiro cenário de disputa, entre Elmano e Roberto Cláudio, o postulante do PDT teria 42% contra 38% das intenções de voto.
Senador
Na pesquisa para o Senado Federal, que nestas eleições escolherá um senador,  o ex-governador Camilo Santana (PT) tem ampla vantagem, com 61% dos votos.Em seguida, vem a candidata Kamila Cardoso (Avante), com 13% e Erika Amorim (PSD), com 3%. Nulos e brancos são 11% e 12% não souberam responder.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
