Levantamento: maiores doações de pessoas físicas são de empresários para candidatos da direita
Uma análise do Ranking de Pessoas Físicas Doadoras nas eleições de 2022 disponibilizado pelo TSE demonstra que há uma grande disparidade entre candidaturas de partidos identificados com a esquerda com os partidos identificados com ideias de direita.
A alta disparidade tende para os partidos de direita: somando as doações dos dez maiores doadores, as candidaturas de esquerda totalizam aproximadamente 14% do total, enquanto as de direita levam cerca de 86%.
Na data em que foi publicada esta matéria, as doações dos dez primeiros colocados do ranking somavam aproximadamente R$ 32 milhões. É uma quantidade expressiva, visto que, entre o 11° maior doador até o 20°, o valor somado não chega a R$ 15 milhões, ou seja, é menos da metade do que doaram os dez no topo da lista.
Dentro deste escopo do top 10, o dinheiro destinado à candidaturas de esquerda soma, aproximadamente, R$ 4,5 milhões; à direita, o montante é de R$ 27,5 milhões.
Dentro da esquerda, os maiores beneficiários
Camilo Santana (PT), atual governador do Ceará, que disputa uma vaga no Senado, é o candidato identificado com um partido de esquerda que recebeu a maior doação de pessoas físicas: R$ 2 milhões.
Ele recebeu esse dinheiro dos irmãos Grendene Bartelle, que ocupam o 2° e o 3° lugares no ranking de doadores, até o momento. Eles também doaram R$ 750 mil reais (cada um) para outro candidato do PT, também do Ceará: Elmano de Freitas da Costa, candidato ao governo daquele estado.
Um elo que pode ligar os doadores aos que receberam é o fato dos irmãos serem empresários do ramo calçadista (entre outros). O estado do Ceará é um dos polos de produção do ramo, concentrando diversas fábricas da família Grendene. Segundo o Diário do Nordeste, os irmãos registraram receita líquida de R$ 671 milhões.
Ainda entre os dez maiores doadores, além dos candidatos cearenses já citadas, os demais candidatos de esquerda somam, aproximadamente, apenas R$ 1 milhão.


 Candidaturas de direita concentram maior parte das doações
Atualmente, o maior doador individual para candidaturas é Rubens Ometto Silveira Mello, que já dispôs de R$ 7,3 milhões. Empresário do ramo do açucareiro e do etanol, ele é um dos dez maiores bilionários do país, segundo a revista Forbes. A maior parte da sua doação foi para o diretório nacional do PSD (R$2 milhões) e do Republicanos (R$ 1,5 milhão).
Em segundo lugar, o gaúcho Alexandre Grendene Bartelle, que realizou a segunda maior doação individual para um candidato no país: concorrente ao governo do estado do RS, Roberto Argenta (que já é o candidato mais rico do país) recebeu R$ 1,9 milhão. Além disso, Argenta recebeu R$ 2,6 milhões de Heitor Vanderlei Linden, o 6° colocado no ranking de maiores doadores. Dessa forma, Argenta é o maior beneficiário de doações de pessoas físicas. 
Ocupando a terceira posição no ranking dos doadores, uma dobradinha familiar, já citada: Pedro Grendene Bartelle, que doou R$3,26 milhões. Os irmãos empresários do ramo calçadista doaram, juntos, mais de R$ 8 milhões.
Outro destaque vai para o quarto lugar da lista, José Salim Mattar Junior, ex-secretário de Desestatização do governo Bolsonaro e presidente da locadora de carros Localiza, que doou mais de R$ 3,2 milhões. Grande parte desse valor (mais de R$ 2 milhões) foi para candidatos do partido Novo.
Por sua vez Candido Botelho Bracher, o 7° lugar no ranking, dispôs R$ 2,3 milhões, para 31 candidatos diferentes. Em sua maioria, candidatos de partidos de direita, porém, com algumas exceções, para candidatos do PSB: o mais conhecido deles é Marcelo Freixo, candidato ao executivo carioca, que recebeu R$ 100 mil. Além deste, o ex-presidente do Itaú disponibilizou R$ 50 mil para Jorge Ney, candidato do PT ao governo do Acre.
Outro doador que chama a atenção é o 9° lugar no ranking, Pedro de Godoy Bueno, empresário do setor de saúde. É doador para várias candidaturas indígenas propostas por partidos de esquerda, em sua maioria da Rede Sustentabilidade, mas também do PSOL e do PDT. Além disso, também apoia candidaturas do partido Novo e do União Brasil.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
