Novo ‘Vira voto’ reúne Milton Nascimento, Ziraldo e mais artistas por Lula no 1º turno
Mais um grupo de artistas se juntam para ampliar a mobilização que passou a ser chamada na internet de “Vira Voto”, em novo filme que defende o voto no candidato da coligação Brasil da Esperança à Presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O objetivo é que o ex-presidente obtenha uma vitória expressiva já no primeiro turno das eleições, em 2 de outubro. O vídeo foi lançado nesta sexta-feira (23), pelo coletivo 342 Artes.
Os cantores e compositores Milton Nascimento e Lenine são alguns dos destaques do novo clipe. Ao todo, cerca de 40 pessoas dão seu recado, num total de aproximadamente dois minutos de duração do vídeo. Nele estão o cartunista Ziraldo, além de nomes como Carol Castro, Enrique Diaz, José de Abreu, Julia Lemmertz, Maria Gadú, Paula Morelembaum, Preta Gil, Thomas Aquino, Zélia Duncan, Malu Mader, Leandra Leal, Bruna Marquezine, entre outros nomes do meio artístico.
Do primeiro vídeo, lançado na quarta (21), dentre os mais de 50 artistas, participam Arnaldo Antunes, Caco Ciocler, Caetano Veloso, Casagrande, Chico César, Cissa Guimarães, Cláudia Abreu, Dado Villa-Lobos, Daniela Mercury, Denise Fraga, Drica Moraes, Evandro Mesquita, Gal Costa, Mart´nália, Nando Reis e Silvero Pereira.
A adesão ao Vira Voto vem crescendo a cada dia, ao tempo em que cresce a possibilidade de derrotar o fascismo representado por Jair Bolsonaro de forma que o presidente não possa questionar o resultado das urnas, nem alimentar a mobilização por um golpe.


 Nesta semana, Lula também se reuniu com ex-candidatos a presidente da República, que também defenderam a necessidade da vitória do petista logo na primeira volta. Nesse sentido, pretendem evitar mais violência bolsonarista, num eventual segundo turno.
Esses movimentos já apresentam resultados. Pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta (22) indicam que Lula oscilou dois pontos pra cima, chegando a 47% das intenções de voto. O atual presidente Jair Bolsonaro, por outro lado, aparece estagnado, com 33%, em segundo lugar. Considerando apenas os votos válidos, (descontados nulos, brancos e nenhum), o petista tem 50,5%, o que lhe daria a vitória na primeira volta.
