Movimentos populares do DF cobram por início de CPI dos atos antidemocráticos
O atraso para o início do funcionamento da Comissão Parlamentar de Inquéritos (CPI) que vai apurar os atos antidemocráticos na Câmara Legislativa é alvo de críticas dos movimentos populares que atuam no Distrito Federal.
Na última quarta (1) foram definidos os membros para a comissão, mas os deputados aliados ao governador afastado Ibaneis Rocha (MDB) se recusam a entrar num acordo com a oposição para a divisão dos cargos de protagonismo da CPI.
:: Oposição visa CPI e fiscalização do GDF :: 
Para Marco Baratto, da Direção Estadual do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) do Distrito Federal e Entorno, a CPI tem uma importância para além do papel de apuração e denúncia dos envolvidos.
“É preciso investigar os financiadores e os setores de interesse por trás desses atos terroristas para que todos sejam devidamente punidos”, destacou Baratto. O dirigente do MST aponta que setores do ruralismo contrários a reforma agrária financiaram os acampamentos golpista e tem ligações com políticos da extrema direita que não querem a devida apuração do caso.
:: "Não haverá tolerância com terrorismo": parlamentares articulam CPIs dos Atos Antidemocráticos ::


 Já a advogada e militante do Levante Popular da Juventude no DF, Adda Luisa, diz que a CPI só deverá funcionar com muita pressão. “É inadmissível o ataque feito contra a democracia e o povo brasileiro, que elegeu Lula nas urnas e nas ruas” destacou. “O ocorrido escancarou a situação carcerária do DF e discrepância de tratamento entre pessoas brancas e negras, abrindo uma brecha para o debate fundamental sobre direitos humanos”, acrescentou.
:: Veja a distribuição de vagas na CPI dos atos antidemocráticos ::
Comissão
Por meio de um acordo foi definido que a CPI dos Atos Antidemocráticos será composta por sete membros e sete titulares. Pelos blocos de oposição foram indicados o deputado distrital Chico Vigilante como titular e Gabriel Magno como suplente pelo PT e Fábio Felix como titular a deputada Dayse Amarílio pelo bloco PSOL/PSB.
O PT apresentou o primeiro requerimento para a abertura da investigação e por isso o partido quer a vaga na Presidência ou a relatoria da Comissão para o deputado Chico Vigilante. No entanto, os deputados governistas querem ocupar as duas vagas e por falta de acordo a definição foi adiada para a próxima terça-feira (7).
Os demais titulares da CPI são: Jaqueline Silva (Agir), Pastor Daniel de Castro (PP), Robério Negreiros (PSD), Hermeto (MDB) e Joaquim Roriz Neto (PL). E os suplentes Paula Belmonte (Cidadania), Pepa (PP), Martins Machado (Republicanos), Iolando (MDB) e Rossevelt Vilela (PL).
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
