Haddad mantém liderança; Garcia sobe e encosta em Tarcísio: os números da pesquisa Ipespe em SP
O ex-prefeito da capital paulista Fernando Haddad (PT) segue na liderança da corrida pelo governo do estado de São Paulo, segundo levantamento divulgado nesta sexta (23) pelo Ipespe. Haddad tem 36% das intenções de voto. Na sequência, tecnicamente empatados, vêm o bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), que tem 23%, e o atual governador Rodrigo Garcia (PSDB), que somou 21%. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Vinicius Poit (Novo), Altino Júnior (PSTU), Carol Vigliar (UP), Gabriel Colombo (PCB) e Elvis Cezar (PDT) estão empatados: cada um somou 1%. Os demais candidatos não pontuaram. Brancos e nulos somaram 9%, enquanto os eleitores que não responderam são 8%.
Na comparação com a pesquisa anterior feita pelo mesmo instituto, divulgada no último dia 9, as intenções de voto em Haddad permaneceram no mesmo patamar. Tarcísio oscilou dois pontos para cima (tinha 21%), e Garcia subiu acima da margem. Ele tinha 16% no último levantamento.


 Lula lidera entre os paulistas
O Ipespe consultou os eleitores do estado de São Paulo sobre a preferência na eleição presidencial. Em pesquisa espontânea, ou seja, sem apresentação dos nomes dos candidatos, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) somou 39% (tinha 38% no levantamento anterior), enquanto Jair Bolsonaro (PL) foi a 33% (um ponto a menos que na última pesquisa). Ciro Gomes (PDT) fez 5%; Simone Tebet (MDB), 4% e Sofia Manzano (PCB), 1%. Os demais candidatos e candidatas não pontuaram.
A pesquisa ouviu 1.000 eleitores no estado de São Paulo por telefone, entre 19 e 21 de setembro. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número 05327/2022 e no Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo (TRE-SP) com o número 02673/2022. A pesquisa foi contratada pela TV Cultura.
Edição: Nicolau Soares
