Após erro em critério, Ipec anuncia nova data de divulgação de pesquisa no RS
O Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec), após identificar erro em relação aos critérios que adota, decidiu transferir para a próxima segunda-feira (26) a divulgação da pesquisa eleitoral de abrangência estadual no Rio Grande do Sul. A divulgação estava prevista para esta sexta-feira (23).
De acordo com o instituto, um dos candidatos que atingiu dois dígitos nas intenções de voto da pesquisa divulgada no dia 16 de setembro não havia sido considerado nas simulações para o segundo turno.
Leia também: Governo RS: Pesquisa mostra disputa acirrada entre Onyx, Leite e Edegar Pretto
De acordo com o Instituto, em face do erro, a instituição retificou o registro, em 20 de setembro, com um novo questionário e uma nova data de execução de campo, assim como cancelou as entrevistas que já haviam sido feitas.
Leia a nota do Ipec
"O Ipec informa que, após o registro da pesquisa para o governo do estado do Rio Grande do Sul no TRE e TSE, no dia 17 de setembro, identificou um erro com relação ao critério que utiliza para as simulações de segundo turno, pois um dos candidatos que atingiu 2 dígitos nas intenções de voto da pesquisa divulgada no dia 16/09 não havia sido considerado. Em face disso, no dia 20/09, o Ipec retificou o registro feito anteriormente com um novo questionário e uma nova data de execução de campo. Além disso, cancelou as entrevistas que já haviam sido feitas. Por essa razão, e considerando o que dispõe a legislação eleitoral sobre o tema, a divulgação da pesquisa ocorrerá em 26/09/2022. Assim, na próxima semana serão divulgadas 2 pesquisas sobre as eleições do Rio Grande do Sul, uma no dia 26/09 e outra no dia 30/09."
Pesquisa aponta disputa acirrada no estado 


 Em pesquisa encomendada pelo Centro Popular de Mídias/Brasil de Fato RS, Onyx Lorenzoni (PL), Eduardo Leite (PSDB) e Edegar Pretto (PT) estão na disputa por duas vagas no segundo turno.
Onyx lidera com 29,5% das intenções de voto, seguido por Eduardo Leite com 27,3% e Edegar Pretto com 21,6%. Onyx e Leite estão em empate técnico.
Luís Carlos Heinze (PP) aparece na quarta posição com 5,7%, enquanto Roberto Argenta (PSC) tem 3,2%, Ricardo Jobim (Novo) 1,4% e Vieira da Cunha (PDT) 1,3%.
Brancos e nulos somam 3,6% e os indecisos são 5,8%. Os demais candidatos não atingiram 1% das intenções de voto.
O levantamento, realizado pela Studio Pesquisas, tem margem de erro máxima prevista é de 2,52 pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%.
Foram entrevistadas 1.512 pessoas, em diferentes municípios gaúchos, nos dias 16 e 17 de setembro. A pesquisa está registrado no site do TSE com o número RS-04031/2022.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
