Chico Alencar recebe ameaça de morte no RJ e Polícia Civil inicia investigação do caso
Uma investigação foi aberta pela Polícia Civil do Rio de Janeiro para aputar uma ameaça de morte recebida pelo vereador da capital Chico Alencar (Psol). Segundo o parlamentar, um perfil no Instagram identificado como Vinícius Melo enviou uma mensagem que dizia: "Vou mandar matar você. Sei onde você mora".
Segundo reportagem do portal Uol, em sua página no Instagram, Vinicius Melo se identifica como "patriota", "pró Bolsonaro" e a favor do armamento. Entre suas publicações há críticas ao comunismo, à esquerda e em defesa do presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL).
Leia também: Na Câmara do Rio, Chico Alencar propõe em parecer perda do mandato do vereador Gabriel Monteiro
A investigação, de responsabilidade da Delegacia de Repressão a Crimes de Informática, teve início na última quinta-feira (22), quando a Câmara de Vereadores do Rio acionou o Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ) e a Polícia Civil do estado solicitando sua abertura.


 Chico Alencar é candidato a uma vaga de deputado federal, na Câmara dos Deputados, em Brasília, nas eleições de outubro. Ele teve atuação de destaque como relator do processo contra o vereador Gabriel Monteiro (PL) no Conselho de Ética da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. 
Seu parecer propôs a perda de mandato do parlamentar bolsonarista por denúncias como abuso de autoridade, assédio sexual e estupro e foi aceito em votação no plenário da Casa em agosto deste ano. Desde então, Chico tem recebido uma série de ameaças.
Nas redes sociais, o Psol carioca demonstrou apoio ao vereador, classificou a ameaça como "bárbara e absurda", e exigiu que seja realizada uma investigação porque "ameaças como esta não podem ser toleradas".
"Estamos com você, Chico! Em plenas eleições, a violência política contra a esquerda aumenta e ameaças como esta não podem ser toleradas. Exigimos investigações, isso precisa parar! Toda nossa solidariedade e carinho ao Chico Alencar diante dessa ameaça bárbara e absurda", disse o partido.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
