XP/Ipespe: Lula sobe 3 pontos e vai a 46% das intenções de voto, vitória em 1º turno é possível
Pesquisa XP/Ipespe divulgada nesta sexta-feira (23) mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem chances reais de vitória no primeiro turno da eleição presidencial. Lula chegou a 46% das intenções de voto na pesquisa estimulada, 3 pontos percentuais a mais que na pesquisa anterior do mesmo instituto, realizada em agosto. As demais candidaturas, somadas, chegam a 47%. A diferença está dentro da margem de erro, de 2,2 pontos percentuais para mais ou para menos.
O atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), manteve os 35% de intenções de voto da pesquisa anterior. Em terceiro vem Ciro Gomes (PDT), que somou 7% (tinha 9% em agosto). Simone Tebet (MDB) tem 4% (um ponto a menos que no levantamento anterior). Soraya Thronicke (União Brasil), que não tinha pontuado em agosto, agora tem 1%. Os demais candidatos e candidatas não pontuaram em nenhum dos levantamentos recentes XP/Ipespe.
:: Lula vai a Ipatinga, Bolsonaro anda de moto em Divinópolis: leia a agenda dos candidatos ::
Na pesquisa espontânea, em que não são apresentados os nomes dos candidatos, Lula chegou a 41%, contra 40% do levantamento anterior. Bolsonaro manteve o mesmo índice, 34%. Ciro somou 5% e Tebet, 3%.
Segundo turno?


 O XP/Ipespe simulou ainda possíveis cenários de segundo turno. No cenário mais provável caso o petista não consiga mais de metade dos votos em 2 de outubro, ele enfrentaria Bolsonaro e venceria por 54% contra 37%. Na comparação com o levantamento de agosto, Lula oscilou um ponto para cima; Bolsonaro, um para baixo.
Outros cenários, bastante improváveis, foram testados. Lula venceria Ciro (51% a 30%) e Tebet (53% a 25%). Ciro bateria Bolsonaro por 47% a 43%. Bolsonaro e Tebet estariam em empate técnico: 43% para o atual mandatário, 42% para a emedebista.
Avaliação do governo
O Ipespe consultou os entrevistados também para saber como anda a avaliação do governo. Para 45%, a atuação de Bolsonaro é ruim ou péssima. Outros 19% avaliam a administração como regular. E 35% disseram que acham que o governo faz um trabalho ótimo ou bom.
A pesquisa foi feita por telefone, e ouviu 2 mil pessoas de todas as regiões do país entre os dias 19 e 21 de setembro. O levantamento foi registrado no TSE com o número 08425/2022.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
