Na reta final, apoiadores de Lula e Kalil realizam mobilização nesta sexta (23) em BH
Além do comício, nesta sexta (23), com a presença de Lula (PT), que lidera a disputa pela presidência, e de Alexandre Kalil (PSD), candidato apoiado pelo ex-presidente ao governo de Minas, em Ipatinga, na região do Vale do Aço, apoiadores realizam agendas de campanha em Belo Horizonte, capital mineira.
Informações da Secretaria de Mobilização do Partido dos Trabalhadores de Minas Gerais indicam que, nos próximos dias, até a véspera das eleições, a campanha irá alternar entre mobilizações massivas e ações regionais.
Ainda na sexta (23), apoiadores realizam mais uma edição do “sextou com Lula e Kalil”, ação de mobilização em bares e em locais movimentados do Centro da capital, com o objetivo de dialogar com a juventude sobre o processo eleitoral. Para o sábado (24), está programado um dia de ocupação nas regionais de Belo Horizonte, com panfletagens, distribuição de materiais de campanha e ações de agitação.
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::


 No domingo (25), apoiadores de Lula e Kalil se juntam a blocos de carnaval e realizam o “CarnaLula”. Outras capitais do país também farão a manifestação político-cultural que visa, por meio da arte, dialogar sobre o atual momento do país e sobre os projetos em disputa nestas eleições. Em BH, o “CarnaLula” começa às 13h13, na Praça da Liberdade.
Nas vésperas das eleições, na sexta-feira (30), organizações populares e ativistas envolvidos nas campanhas de Lula e Kalil realizam o tradicional “abraço da Contorno”. Ao todo, serão 13 pontos espalhados pela avenida, a partir das 17h.
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
No sábado, dia primeiro de outubro, foi convocada uma manifestação “pela paz, democracia e eleição de Lula no primeiro turno”. O ato começa às 9h, com saída da Afonso Pena, número 2161, e caminhada até a Praça Sete de Setembro.

* Matéria em atualização 

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
