João Azevêdo lidera intenção de votos e Nilvan Ferreira é o mais rejeitado, mostra Ipec
Divulgada nesta quinta-feira (22), a segunda pesquisa do Ipec com índices de intenção de voto para o cargo de governador da Paraíba confirmou a liderança do candidato à reeleição João Azevêdo (PSB). O atual governador teve 35% das intenções de voto, seguido por Pedro Cunha Lima (PSDB), com 20%, Veneziano Vital do Rêgo (MDB), com 15%, e Nilvan Ferreira (PL), com 14%.
Em relação à pesquisa anterior, divulgada no dia 29 de agosto, Cunha Lima foi o que teve o maior crescimento, saindo de 16% para 20%. Em seguida vem João, que subiu de 32% para 35%, e Veneziano que cresceu de 14% para 15%. O único candidato, entre os quatro primeiros, a oscilar negativamente foi o bolsonarista Nilvan Ferreira, que caiu de 15% para 14%.
Mesmo com os novos resultados, Cunha Lima, Veneziano e Nilvan seguem tecnicamente empatados dentro da margem de erro.
Adjany Simplício (PSOL), Adriano Trajano (PCO) e Major Fábio (PRTB), que haviam alcançado 1% na pesquisa de agosto, não pontuaram na nova pesquisa. Antônio Nascimento (PSTU) não pontuou em nenhum dos dois levantamentos.
Votos brancos e nulos somaram 9% na nova pesquisa, e índice de indecisos (não sabem/não responderam) foi de 6%. Na primeira pesquisa os brancos e nulos foram totalizaram 12% e os indecisos 8%.
A segunda pesquisa do Ipec na Paraíba ouviu 800 pessoas entre os dias 19 e 21 de setembro em 37 municípios. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba sob o protocolo Nº PB-01979/2022 e no Tribunal Superior Eleitoral sob o protocolo Nº BR-03015/2022.
Segundo turno
Na pesquisa estimulada para o 2o turno, o Ipec registrou vitória de João Azevêdo em todos os cenários em que o candidato foi citado.
Na disputa com Pedro Cunha Lima, segundo o Ipec, João teria 44% contra 36% do tucano. Já na disputa com Veneziano, a vitória seria de 49% a 29%. Por último, na disputa com Nilvan a diferença é ainda maior, com 54% do atual governador contra apenas 26% do candidato de Bolsonaro.


 Rejeição
Ao questionar em quem os entrevistados não votariam de jeito nenhum, o Ipec registrou a liderança isolada de Nilvan Ferreira, cuja rejeição subiu de 19% na pesquisa anterior para 23% na atual. Em segundo lugar vem o atual governador, com 20% (eram 28% no primeiro levantamento). Veneziano Vital do Rêgo, Major Fábio (PRTB) e Pedro Cunha Lima vem em seguida com, respectivamente,  16%, 15% e 12% de rejeição.
Apenas 5% dos entrevistados pelo Ipec responderam que poderiam votar em todos os candidatos. AS pessoas que não souberam ou preferiram não responderam em quem não pretendem votar somaram 17%.
Senado
Na pesquisa de intenção de votos para o Senado, o ex-governador Ricardo Coutinho (PT) segue na liderança com 27% dos votos, seguido de perto por Efraim Filho (União Brasil), com 25%. Pollyana Dutra (PSB) aparece na terceira posição com 12%.
Enquanto Ricardo registrou queda de três pontos percentuais (de 30% para 27%) em relação ao primeiro levantamento, Efraim cresceu cinco pontos (de 20% para 25%)  e Pollyana, quatro (de 8% para 12%).
De acordo com a pesquisa, Ricardo e Efraim estão tecnicamente empatados dentro da margem de erro.
A pesquisa divulgada nesta quinta também traz Bruno Roberto (PL) com 6% das intenções de voto, Sérgio Queiroz (PRTB) com 3%, Manoel Messias (PCO): com 2% e Alexandre Soares (PSOL) com 1%. O candidato André Ribeiro (PDT) foi o único a não pontuar na disputa pelo Senado.
Votos brancos e nulos caíram de 18% na primeira pesquisa para 15% na atual. O número dos que não souberam ou não responderam também diminuiu, de 13% para 10%.

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
