Lula vai a Ipatinga, Bolsonaro anda de moto em Divinópolis: leia a agenda dos candidatos
As agendas de candidatos à Presidência da República, nesta sexta-feira (5), incluem atos públicos, entrevistas e gravação de programas eleitorais. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participa, durante a tarde, de evento em Ipatinga (MG), enquanto o presidente Jair Bolsonaro (PL) fica em Divinópolis, também no estado mineiro.
:: Datafolha: Lula oscila para cima e tem 47%; Bolsonaro para em 33%; petista tem 50% dos válidos ::
Leia a agenda dos candidatos:
Ciro Gomes (PDT): Agenda não divulgada.
Constituinte Eymael (DC): às 12h, concede entrevista à rádio Trianon; às 16h participa em São Paulo de concentração de candidatos do Democracia Cristã e às 20h participa de debate na emissora Rede Conectv, em Barueri (SP).
Felipe D’Avila (Novo): às 8h30, tem reunião com mulheres do YPO em São Paulo.
Jair Bolsonaro (PL): às 11h05, tem encontro com prefeitos, candidatos e autoridades e, depois, participa de motociata; às 13h, realiza comício na Praça do Santuário; às 14h15, tem almoço com crianças adotivas, família e homenagem do grupo de apoio à adoção no Salão Clube Estrela e, às 15h, encontro com lideranças religiosas. Todos os eventos são em Divinópolis (MG).


 Leo Pericles (UP): às 12h, participa de almoço na Ocupação Manoel Aleixo em Mauá (SP); às 14h, realiza caminhada em Mauá (SP) e, às 19h, tem gravação do podcast Tec Inverso, em São Paulo.
Lula (PT): às 18h, participa de ato no Parque Ipanema em Ipatinga (MG).
Padre Kelmon (PTB): reunião com assessores.
Simone Tebet (MDB): às 10h30, visita o Centro de Treinamento Paraolímpico em São Paulo e, às 16h30, visita a Universidade Zumbi dos Palmares, também na capital paulista.
Sofia Manzano (PCB): às 10h, gravação de vídeos para campanha eleitoral e, às 19h, participa de live Universidade à Esquerda.
Soraya Thronicke (União): às 10h, tem reunião com equipe de Assessoria e Comunicação da campanha eleitoral.
Vera (PSTU): às 6h, participa de panfletagem na Escola Adauto Bezerra em Fortaleza; às 8h30, concede entrevista à Rádio Super e jornal O Tempo (MG); às 11h, concede entrevista ao canal Opera Mundi via YouTube; às 12h, participa de reunião com operários da construção civil em Fortaleza e, às 18h, participa de plenária com apoiadores de campanha no auditório do Sinprece em Fortaleza.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Vivian Virissimo
