Corrida presidencial: Ipespe divulga pesquisa eleitoral nesta sexta-feira (23)
O instituto Ipespe divulga nesta sexta-feira (23) uma nova pesquisa sobre o cenário das eleições presidenciais. O levantamento foi encomendado pela corretora de investimentos XP.
De acordo com o registro feito no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a sondagem entrevistou 2.000 eleitores, por telefone, entre os dias 19 e 21 de setembro e a margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. 
Em sua última pesquisa nacional, divulgada no sábado (17), o Ipespe apontava o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança com 45% das intenções de voto no primeiro turno das eleições, com uma oscilação positiva de dois pontos em relação ao levantamento anterior. Já o atual presidente e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL), havia oscilado para baixo, alcançando 35%. 
O Ipespe mostrava ainda Ciro Gomes (PDT), em terceiro, com 7% das intenções de voto, oscilação negativa de um ponto percentual em relação à sondagem anterior, e Simone Tebet (MDB) chegando a 5%, seguida por Soraya Thronicke, do União Brasil, 3%, e Felipe D'ávila, do Novo, que anotava 1%.


 Último Datafolha
Na noite desta quinta-feira (22), foi divulgada a mais nova pesquisa nacional do Datafolha, feita entre os dias 20 e 22 de setembro, mostrando que aumentou a possibilidade de vitória do ex-presidente Lula já no primeiro turno.
Ele tem hoje 47% das intenções de voto, o que corresponde a 50% dos votos válidos, contra 33% de Bolsonaro. O petista oscilou dois pontos para cima em relação à sondagem divulgada em 15 de setembro. 
Ciro Gomes (PDT) chega a 7%, Simone Tebet (MDB) tem 5% e Soraya Thronicke (União Brasil) aparece com 1%. Votos brancos e nulos somam 4%, e 2% não responderam ao instituto.
Edição: Vivian Virissimo
