Lula para Ratinho: "Até você era mais feliz no meu governo"
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato ao Planalto, compareceu ao Programa do Ratinho, do SBT, na noite desta quinta-feira (22). Os assuntos variaram de aumento do salário mínimo até o golpe contra Dilma Roussef, passando por meio ambiente, picanha e terminando com um apelo à população pelo comparecimento às urnas no dia 2 de outubro.
"Faltam poucos dias para as eleições e eu queria que você comparecesse. Vá para a urna, vote. Em quem você acha que vai consertar esse país, mas vote", disse o candidato.
A entrevista transcorreu em tom informal. Lula chegou a provocar o apresentador, dizendo que, em seu governo, até Ratinho "era mais feliz". Ratinho concordou: "é, eu ganhava mais naquela época".
Logo no início da entrevista, o entrevistador questionou Lula sobre o aumento anual do salário mínimo acima da inflação. O candidato usou o exemplo de seu governo na resposta.


 "Quando eu fui presidente, a gente aumentava o salário mínimo. Você repunha aquilo que era a inflação, e você dava o aumento de salário de acordo com o crescimento do PIB", disse.
Quando teve oportunidade, Lula foi incisivo sobre a gestão Bolsonaro, especialmente sobre a pandemia. "Ele poderia ter montado um comitê de crise, poderia ter ouvido a saúde, ele poderia ter ido no Conselho Federal de Saúde, poderia ter montado um conselho com os principais secretários de Saúde dos estados brasileiros, e poderia ter comprado a vacina na hora certa. Ele ficou brincando", disse. Lula também se referiu a Bolsonaro como "meio ignorante" e "chucrão".
Sobre Dilma, Lula explicou o que são as pedaladas fiscais e afirmou que todos os presidentes usaram desse expediente na prestação de contas. "Fernando Henrique Cardoso fez, eu fiz e todos os presidentes fizeram. Chega no fim do ano, você às vezes não tem o dinheiro para fechar o caixa, você pega dinheiro de outros programas, coloca lá e depois você repõe. Meu caro, isso é normal, inventaram um golpe e foi um golpe". 
Em resposta, Ratinho afirmou que até hoje não sabia o que eram as pedaladas fiscais, justificativa para o processo de impeachment da presidenta Dilma Roussef. 
Edição: Thalita Pires
