Datafolha: Zema cai 5%, mas lidera corrida pelo governo de Minas com 48%; Kalil tem 28%
Em Minas Gerais, a pesquisa do Datafolha divulgada nesta quinta-feira (22) mostra que o candidato à reeleição Romeu Zema (Novo) segue à frente na corrida ao governo do estado, com chances de eleição em primeiro turno. Os dados também apontam que, em segundo lugar, o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Kalil (PSD), apresentou crescimento nas intenções de voto. 


 Zema apresentou 48% das intenções de voto, uma queda de cinco pontos em relação à pesquisa anterior, divulgada no dia 15 de setembro. Já Kalil cresceu 3% e agora tem 28% das intenções de voto. A margem de erro é de de 3 porcentuais para mais ou para menos. 
 
Em seguida, aparecem Carlos Viana (PL), com 4%, Cabo Tristão (PMB), Renata Regina (PCB) e Vanessa Portugal (PSTU) têm 1%  cada. Indira Xavier (Unidade Popular), Lorene Figueiredo (PSOL), Lourdes Francisco (PCO) e Marcus Pestana (PSDB) não pontuaram. Brancos e nulos somam 8% e  9% não responderam.
A pesquisa também apurou o cenário para um eventual segundo turno. Zema aparece com 55% dos votos e Kalil, com 33%. Na pesquisa anterior, o placar era de 60% a 36%.
Edição: Thalita Pires
