Datafolha: Lula oscila para cima e tem 47%; Bolsonaro para em 33%; petista tem 50% dos válidos
A pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (22) mostra Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 47% das intenções de voto no primeiro turno da eleição presidencial, contra 33% de Jair Bolsonaro (PL). 
Lula oscilou dois pontos para cima em relação à pesquisa divulgada em 15 de setembro. Já Bolsonaro manteve as intenções de voto. O cenário é de indefinição em relação à realização do segundo turno. Lula tem, de acordo com o Datafolha, 50% dos votos válidos.
No novo levantamento, Ciro Gomes (PDT) tem 7%, Simone Tebet (MDB) tem 5% e Soraya Thronicke (União Brasil). Ciro e Tebet mantiveram os resultados da pesquisa anterior, enquanto a candidata do União Brasil oscilou um ponto para baixo. 
Felipe D'Avila (Novo), Vera (PSTU), Sofia Manzano (PCB), Constituinte Eymael (DC), Léo Péricles (UP) e Padre Kelmon (PTB) foram citados, mas não atingiram 1% das intenções de voto.


 Votos brancos e nulos somam 4%, e 2% não responderam.
Segundo turno
O instituto também perguntou sobre o voto no segundo turno. De acordo com a pesquisa, Lula tem 54%, contra 38% de Bolsonaro. Ambos mantiveram o percentual apresentado há uma semana.
A pesquisa ouviu 6.754 pessoas em 343 municípios entre os dias 20 e 22 de setembro. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no TSE sob o número BR-04180/2022.
Edição: Thalita Pires
