Datafolha SP: Haddad tem 34%; Tarcísio com 23% e Garcia com 19% empatam no limite da margem
O ex-prefeito Fernando Haddad (PT) mantém a liderança na disputa pelo governo de São Paulo com 34% das intenções de voto, de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (22). Na segunda posição, aparece o ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 23%, tecnicamente empatado com o atual governador do estado Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 19%.
A pesquisa mostra oscilação de dois pontos para baixo de Haddad, um ponto para cima de Tarcísio e Garcia permanece com os mesmos números. Os dois últimos estão empatados tecnicamente, no limite da margem de erro.
Todos os demais candidatos - Carol Vigliar (UP), Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo), Altino (PSTU), Antonio Jorge (DC) e Edson Dorta (PCO) - têm 1% cada. Brancos e nulos são 11% e 9% disseram ainda não ter decidido seu voto.
O Datafolha ouviu 2 mil pessoas entre os dias 20 e 22 de setembro em 86 municípios de São Paulo. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-07041/2022 .
Na pesquisa anterior do Datafolha, divulgada em 15º de setembro, o candidato do PT, Fernando Haddad, estava na liderança, com 36% de intenções de voto. Em segundo lugar vinha o ex-ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 22%, seguido pelo governador Rodrigo Garcia (PSDB), com 19%. 


 Em um eventual segundo turno, Haddad venceria seus dois adversários, segunda a pesquisa estimulada, na qual são mencionados os nomes dos candidatos. O petista venceria Garcia por 46% a 41% (47% a 41% na pesquisa anterior) e Tarcísio, por 49% a 38% (54% a 36% na anterior).
Senado
Na disputa pelo Senado, o ex-governador Márcio França (PSB) lidera com 31% das intenções de voto. O ex-ministro Marcos Pontes aparece em segundo lugar, com 19%, um crescimento de quatro pontos em relação ao levantamento anterior.
Janaina Paschoal (PRTB) tem 5%, enquanto Edson Aparecido (MDB), Aldo Rebelo (PDT) e Vivian Mendes (UP) têm 3% cada. Antônio Carlos (PCO), tem 2%. 
Ricardo Mellão (Novo), Prof. Tito Bellini (PCB) e Dr. Azkoul (Democracia Cristã) marcaram 1%. Mancha Coletivo Socialista (PSTU) não foi citado. Bracnos e nulos somam 16% e 15% dos entrevistados não souberam responder.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
