Pesquisa mostra disputa acirrada entre Onyx, Leite e Edegar Pretto pelo governo do RS
Faltando dez dias para o primeiro turno, a eleição ao governo do Rio Grande do Sul está indefinida. Conforme pesquisa realizada pela Studio Pesquisas, encomendada pelo Centro Popular de Mídias/Brasil de Fato RS, Onyx Lorenzoni (PL), Eduardo Leite (PSDB) e Edegar Pretto (PT) estão na disputa por duas vagas no segundo turno.
Onyx lidera com 29,5% das intenções de voto, seguido por Eduardo Leite com 27,3% e Edegar Pretto com 21,6%. Onyx e Leite estão em empate técnico.
Luís Carlos Heinze (PP) aparece na quarta posição com 5,7%, enquanto Roberto Argenta (PSC) tem 3,2%, Ricardo Jobim (Novo) 1,4% e Vieira da Cunha (PDT) 1,3%.
Brancos e nulos somam 3,6% e os indecisos são 5,8%. Os demais candidatos não atingiram 1% das intenções de voto.

Enquanto 80,2% dos entrevistados afirmam que a opção de voto para governador é definitiva, 16,5% podem mudar até o dia da eleição.
Senado tem empate técnico entre Mourão e Olívio
A Studio Pesquisas também apurou a intenção de votos para o Senado. Hamilton Mourão (Republicanos) tem 33,3% e Olívio Dutra (PT) 31,2%, o que configura empate técnico. Ana Amélia (PSD) está com 16,1% e Comandante Nádia (Progressistas) com 5,7%.
Brancos somam 4% e indecisos 7,3%. Os demais candidatos não atingiram 1% das intenções de voto.


 
Para 80,8% dos entrevistados, a opção de voto para o Senado é definitiva, enquanto 17,5% podem mudar até o dia da eleição.
Bolsonaro e Lula também empatam no RS
Na disputa à Presidência da República, Jair Bolsonaro (PL) está com 42,7% das intenções de voto no Rio Grande do Sul, enquanto Lula atinge 38,9%. Ciro Gomes (PDT) tem 5,9%, Simone Tebet (MDB) 4,8% e Felipe D’Ávila (Novo) tem 1,3%.
Brancos somam 2,4% e indecisos 2,6%. Os demais candidatos não atingiram 1% das intenções de voto.

Amostra e registro
A pesquisa tem margem de erro máxima prevista é de 2,52 pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. Foram entrevistadas 1.512 pessoas, em diferentes municípios gaúchos, nos dias 16 e 17 de setembro. O levantamento está registrado no site do TSE com o número RS-04031/2022.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
