Agendas dos candidatos: Lula dá entrevista ao Ratinho; Bolsonaro faz campanha na região Norte
A dez dias do primeiro turno, os candidatos à presidência da República se organizam para cumprir agendas importantes em busca dos votos dos indecisos na reta final. Os compromissos desta quinta-feira (22) incluem entrevistas, reuniões, caminhadas com eleitores e atos políticos.
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) concede entrevista ao Programa do Ratinho, do SBT, às 20h. A agenda do petista no dia começou com um encontro para discutir desafios de políticas públicas para pessoas idosas.
O atual presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) esteve hoje de manhã em Belém, onde se encontrou com aliados e militantes. Mais tarde estará em outra capital da região Norte: Manaus, onde se encontra com eleitores e participa de comício.
Ciro Gomes, candidato do PDT, se reuniu pela manhã com embaixadores da União Europeia. Ele participou, ainda, de uma sabatina do jornal Correio Braziliense, e pretende fazer uma live nas redes sociais a partir das 20h45.
Confira as agências dos demais presidenciáveis nesta quinta (22):
Constituinte Eymael (DC): concedeu entrevista à rádio Trianon, em São Paulo. À tarde, tem reunião interna com lideranças e, às 20h, participará de um debate na emissora Rede Conectv, em Barueri.
Felipe D’Avila (Novo): Sem compromissos públicos.


 Leo Pericles (UP): pela manhã, participou de ato público e caminhou com eleitores na Praça do Ferreira, em Fortaleza; à tarde, compareceu a debate na Faculdade de Educação da UFC, também em Fortaleza. Às 18h, participa de encontro com apoiadores em Caucaia (CE).
Padre Kelmon (PTB): às 20h, participa de debate da Conectv em São Paulo.
Simone Tebet (MDB): visitou a Fiocruz e o Instituto Bio-Manguinhos no Rio de Janeiro. Às 15h30, concede entrevista à Rádio Saara; às 16h, faz caminhada no Saara, centro de comércio popular no Rio de Janeiro.
Sofia Manzano (PCB): às 13h, participa da gravação do podcast As Mina Pod e, às 20h, gravação com o Revolushow.
Soraya Thronicke (União): concedeu entrevista ao programa Painel Livre da TV Vale/Rádio 98 FM e gravou entrevista para o programa Veja e Note da TV Veja. A candidata ainda visitou o Centro de Atendimento a Síndrome de Down Ben-Te-Vi, em Jundiaí (SP). Às 16h faz treinamento de mídia e, finalmente, às 19h30, concede entrevista para o podcast Genial.
Vera (PSTU): participou de panfletagem com operários da fábrica de cimento Cimesa, em Laranjeiras (SE); concedeu entrevista à Rádio Cultura em Aracaju (SE) e à Rádio Neópolis FM, em Neópolis (SE).
Com informações da Agência Brasil.
Edição: Nicolau Soares
