Ipespe Ceará: Elmano Freitas se consolida em 2º com 28%, Capitão Wagner é líder com 37%
A Pesquisa Ipespe para o Governo do Ceará, divulgada nesta quinta-feira (22), mostra o candidato Elmano Freitas (PT) consolidado como segundo lugar, com 28% das intenções de voto na pesquisa estimulada. O candidato do União Brasil, Capitão Wagner, segue na liderança com 37% da preferência e o ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio (PDT), aparece com 19% das intenções.
O candidato Chico Malta (PCB) obteve 1% da preferência, enquanto Zé Batista (PSTU) e Serley Leal (UP) não atingiram 1% das intenções de voto. Brancos, nulos ou quem não vai votar em nenhum candidato, somam 8%, mesmo percentual entre os que não souberam ou não responderam a pesquisa. 
Em relação à pesquisa do Ipespe divulgada no dia 13 de setembro, Capitão Wagner oscilou de 36% para 37%. Elmano Freitas cresceu cinco pontos, saindo de 23% para 28% e Roberto Cláudio perdeu três pontos, saindo de 22%  para 19% das intenções de voto.
A pesquisa Ipespe contratada pelo O Povo foi realizada entre 18 e 20 de setembro. Foram ouvidos mil eleitores, a partir de 16 anos, de todas as regiões do Estado via telefone, pelo sistema Cati Ipespe.
A margem de erro é de 3,2 pontos percentuais para mais ou para menos, com intervalo de confiança de 95,45%. A pesquisa está registrada no Tribunal Regional Eleitoral do Ceará (TRE-CE) sob o protocolo CE-04936/2022 e no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-05066/2022.
Pesquisa estimulada
Capitão Wagner (União Brasil): 37% (+1)
Elmano Freitas (PT): 28% (+5)
Roberto Cláudio (PDT): 19% (-3)
Chico Malta (PCB): 1% (=)
Zé Batista (PSTU): 0% (-1)
Serley Leal (UP): 0 (-)
Branco / nulo /nenhum: 8% (-2)
Não sabe / não respondeu: 8% (+1)
Espontânea


 Na pesquisa espontânea, quando o entrevistador não menciona o nome dos candidatos ao eleitor, Capitão Wagner lidera com 27% das intenções de voto. Elmano tem 21% da preferência e Roberto Cláudio marcou 11%. Branco ou nulo,e aqueles que afirmaram não votar em nenhum dos candidatos e os que não souberam ou não responderam somam 40%. Os candidatos Zé Batista (PSTU), Chico Malta (PCB) e Serley Leal (UP) não foram citados na pesquisa espontânea.
Pesquisa Ipespe Ceará (Espontânea)
Capitão Wagner (UB): 27% (+2 pontos em comparação com a pesquisa anterior)
Elmano Freitas (PT): 21% (+8)
Roberto Cláudio (PDT): 11% (=)
Nenhum/Branco/Nulo: 3% (-1)
Não sabe/Não respondeu: 37% (-9)
2° turno
O Ipespe projetou ainda três simulações de segundo turno para governador do Ceará envolvendo os candidatos melhores posicionados na pesquisa.
Capitão Wagner x Roberto Cláudio
Wagner: 45% (+3)
Roberto Cláudio: 39% (-2)
Nenhum / branco / nulo: 12% (=)
Não sabe / não respondeu: 4% (-1)
Capitão Wagner x Elmano Freitas
Wagner: 46% (=)
Elmano: 42% (+2)
Nenhum / branco / nulo: 7% (-2)
Não sabe / não respondeu: 5% (-1)
Roberto Cláudio x Elmano
Elmano: 37% (+1)
Roberto Cláudio: 36% (-2)
Nenhum / branco / nulo: 21% (+1)
Não sabe / não respondeu: 6% (=)
Números que não fecham 100% se devem a arredondamentos

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
