Datafolha divulga pesquisa para presidente e estaduais em SP, MG e RJ
O Instituto Datafolha divulga nesta quinta-feira (22) nova pesquisa sobre a disputa presidencial. Também serão publicados levantamentos a respeito da corrida pelo governo de estado e ao Senado em São Paulo, Minas Gerais e Rio de Janeiro.
De acordo com a última sondagem do Datafolha, divulgada em 15 de setembro, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tinha 45% dos votos, o que equivalia a 48% dos votos válidos, indicando um cenário de indefinição quanto à realização de um segundo turno. Jair Bolsonaro (PL) aparecia em segundo lugar, com 36%, com Ciro Gomes (PDT) alcançando 8% e Simone Tebet (MDB) chegando a 5%. Os demais candidatos não conseguiram obter 1% de intenções de voto.
Para este novo levantamento, o instituto realizou 6.754 entrevistas em 393 cidades brasileiras, a maior amostragem entre as pesquisas realizadas pelo Datafolha no ano.


 Datafolha nos estados
Segundo a rodada de levantamentos divulgados em 15 de setembro, em São Paulo, Fernando Haddad (PT) estava na liderança com 36%, seguido por Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 22%, e Rodrigo Garcia (PSDB), que tinha 19%, situação de empate técnico com o ex-ministro de Bolsonaro.
O atual governador do Rio de Janeiro e candidato à reeleição Cláudio Castro (PL) liderava numericamente com 31% de intenções de voto, mas tecnicamente empatado com Marcelo Freixo (PSB), que tinha 27%. Em seguida apareciam Rodrigo Neves (PDT), com 8%, e Wilson Witzel (PMB), Eduardo Serra (PCB) e Cyro Garcia (PSTU), que chegavam a 3% cada um.
Romeu Zema (Novo), governador e candidato à reeleição em Minas Gerais, aparecia à frente com 53%, apontando vitória em primeiro turno. Na segunda colocação vinha Alexandre Kalil (PSD), com 25%, seguido por Carlos Viana (PL), que tinha 5%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
