Prazo para solicitar segunda via do título eleitoral termina nesta quinta (22)
Termina nesta quinta-feira (22) o prazo para solicitar a segunda via do título eleitoral. Eleitores que perderam ou tiveram o documento extraviado ou inutilizado devem entrar em contato com o cartório eleitoral da zona onde têm cadastro.
Para emissão da segunda via, o cidadão deve estar em dia com a Justiça Eleitoral. Por isso, quem tiver multas por ausências às urnas ou por não ter se apresentado para trabalhos no processo eleitoral (como mesário) não podem solicitar o documento.
O eleitor também pode emitir o título pela internet. Basta acessar a ferramenta "Autoatendimento do Eleitor", no portal do TSE, e clicar no botão "Imprimir o título eleitoral". O prazo termina exatos dez dias antes do primeiro turno.


 É possível votar sem título?
Quem estiver com a situação regular na Justiça Eleitoral, porém, não precisa ter o título impresso em versão papel em mãos para votar no próximo dia 2 de outubro (ou num eventual segundo turno no dia 30 do mesmo mês). Pessoas aptas a votar podem baixar a versão digital do documento, o e-Título, que pode ser obtida gratuitamente nas lojas virtuais App Store ou Google Play.
O aplicativo tem ainda outras funcionalidades, como a apresentação de justificativa eleitoral, a emissão de certidões de quitação eleitoral e a emissão de guia para pagamento de multas.
Também é possível votar levando qualquer documento oficial com foto, como a carteira de identidade, a Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS), a Carteira Nacional de Habilitação (CNH) ou o passaporte válido, por exemplo.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
