Ipec DF: Ibaneis Rocha reduz vantagem e Leandro Grass aparece em segundo
Nova rodada de pesquisa do Instituto Ipec (ex-Ibope), encomendada pela TV Globo e divulgada nesta quarta-feira (21) mostra que o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), que concorre à reeleição, perdeu um pouco da vantagem e agora soma 40% da intenções de voto, contra 46% da pesquisa anterior, divulgada no dia 6 de setembro.
Em segundo lugar, aparece Leandro Grass, com 13%, cinco pontos percentuais a mais do que na pesquisa anterior, o que o consolida como o adversário mais provável do atual governador, em um eventual segundo turno. Leila do Vôlei (PDT) ficou com 9%, em terceiro lugar. E seguida, aparecem Paulo Octávio (PSD), com 8%, e Izalci Lucas (PSDB), com 5%. 
O Ipec ouviu 1.504 pessoas entre os dias 18 e 20 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número 07770/2022. Esta é a quarta rodada de pesquisas divulgadas pelo instituto. 

Quadro comparativo das quatro rodadas de pesquisa do Ipec para governador do DF / Fonte: Ipec / Reprodução
A pesquisa estimulada é aquela em que o eleitor é apresentado a uma lista de candidatos para indicar seu voto.
Senado
A pesquisa também ouviu os eleitores sobre quem votaria para o Senado Federal. Flávia Arruda (PL), com 28% das intenções de voto, segue liderando a disputa pela única vaga de senador. Em segundo lugar está a ex-ministra Damares Alves (Republicanos), que pontuou 21%, e em seguida Rosilene Corrêa, com 13% .
Veja como ficou a preferência do eleitos na pesquisa estimulada para o Senado no DF:
Flávia Arruda (PL)            28%
Damares Alves (Republicanos)    21%
Rosilene Corrêa (PT)       13%


 Joe Valle (PDT)             4%
Yara Prado (PSDB)           1%
Tenente Cel. Sousa Júnior (DC)  1%
Dr. Carlos Rodrigues (PSD)           1%
Pedro Ivo Mandato Coletivo (Rede)         1%
Hélio José (PROS)            1%
Marcelo Hipólito (PTB)   1%
Expedito Mendonça (PCO)          Menos de 1%
Elcimara Souza (PSTU)            Menos de 1%
Não sabe ou não respondeu        16%
Branco/nulo       12%
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
