Datafolha na Bahia: Jerônimo cresce e chega a 31%; ACM Neto lidera com 48%
O Datafolha divulgou nesta quarta-feira (21) nova pesquisa sobre as eleições para o governo da Bahia. O candidato petista Jerônimo Rodrigues cresceu 3 pontos e chegou a 31% das intenções de voto, diminuindo consideravelmente a distância para ACM Neto (União Brasil), que segue na liderança, com 48%.
ACM Neto oscilou um ponto para baixo em relação à pesquisa anterior, divulgada no dia 14 de setembro, quando tinha 49% das intenções de voto. 
Já Jerônimo cresceu no limite da margem de erro, de três pontos percentuais para mais ou para menos, passando de 28% para 31%
Na primeira pesquisa do instituto sobre a disputa do governo baiano, divulgada em 24 de agosto, Neto tinha 54% das intenções, enquanto Jerônimo marcava 16%. A distância entre os dois candidatos caiu de 38 pontos percentuais naquela ocasião para 17 pontos no levantamento divulgado nesta quarta.
Em terceiro lugar, João Roma (PL) tem 8%. Marcelo Millet (PCO) aparece com 1%, enquanto Kleber Rosa (PSOL) e Giovani Damico (PCB) não pontuaram. Brancos e nulos somam 6%, mesmo percentual dos indecisos. . 


 Mesmo com o crescimento do petista, a eleição ainda tenderia a terminar no primeiro turno pelo resultado da pesquisa. Isso porque ACM Neto tem mais do que a soma de seus adversários, 40%. 
Contratada pela rádio Metrópole, da Bahia, pesquisa foi realizada entre a segunda (19) e a quarta-feira (21) e entrevistou 1.526 eleitores. A margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento está registrado no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com o número BA- 07738/202. 
Senado  
O senador Otto Alencar (PSD) manteve sua vantagem na disputa pela vaga no Senado. Ele aparece com 41% na pesquisa Datafolha, seguido pelo deputado federal Cacá Leão (PP), que tem 19%. 
Raíssa Soares (PL) tem 7%, enquanto Cícero Araújo (PCO), Tâmara Azevedo (PSOL) e Marcelo Barreto Luz para Todos (PMN) têm 3% cada um. Brancos e nulos são 13% e os indecisos, 12%. 
Na pesquisa anterior, Otto Alencar tinha 39% contra 16% de Cacá Leão, 8% de Raíssa Soares, 6% de Cícero Araújo, 4% de Tâmara Azevedo e 3% de Marcelo Barreto Luz para Todos. 
Edição: Nicolau Soares
