"Fuja de quem destrói, vote pela vida": ação em MG provoca população a votar com consciência
Com o objetivo de incentivar que a população mineira reflita sobre os desafios socioambientais do estado, aconteceu, no último domingo (18), em cinco cidades atingidas pela mineração de Minas Gerais, a intervenção “Rota de fuga: fuja de quem destrói, vote pela vida”.
A ação, organizada pela Cáritas Regional Minas Gerais e executada pela Taipa-de-mão, consistiu na colagem de cartazes gigantes em Belo Horizonte, Mariana, Ouro Preto, Governador Valadares e Montes Claros. Nas peças, chamadas de lambe-lambes, imagens das serras mineiras foram substituídas por pilhas de minério.
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::


 Com a intervenção político-cultural, os realizadores esperam dialogar com o público jovem dos municípios e convidá-lo a votar de forma consciente nas eleições deste ano, conhecendo as propostas dos candidatos em relação ao meio ambiente.
A ação também contou com o apoio do Movimento de Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), do Movimento dos Atingidos por Barragens (MAB) e do Movimento de Trabalhadoras e Trabalhadores por Direitos (MTD).
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
