Quaest: Lula sobe 2 pontos, chega a 44% e volta a aumentar vantagem sobre Bolsonaro
Uma nova pesquisa da Quaest, sob encomenda da corretora Banco Genial, divulgada nesta quarta-feira (21), mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aumentou a vantagem em relação ao atual presidente Jair Bolsonaro (PL) e consolidou a possibilidade de vencer a eleição de outubro já no primeiro turno.
Lula apareceu com 44% das intenções de voto, contra 46% de todos os outros candidatos somados. Caso ele supere a soma dos oponentes, o petista vence a eleição no primeiro turno. Em relação ao levantamento anterior, divulgado semana passada, o petista oscilou dois pontos para cima e Jair Bolsonaro (PL) se manteve estagnado, aparecendo novamente com 34%.
A distância entre os dois líderes da corrida eleitoral vinha caindo desde janeiro, quando chegou ao patamar máximo de 22 pontos percentuais. Na última pesquisa, a diferença atingiu o nível mais baixo, de 8 pontos. No novo levantamento, a distância voltou a crescer e chegou a 10 pontos.
:: Próximo governo deve lidar com menos partidos e mais poder concentrado no Congresso ::


 O terceiro colocado na disputa segue sendo o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), que teve oscilação negativa de um ponto percentual e chegou a 6%. Na quarta colocação, a senadora Simone Tebet (MDB) oscilou um ponto para cima e chegou a 5%. A também senadora Soraia Thronicke (União Brasil) se manteve com 1%. Os indecisos somam 5% (há uma semana, eram 6%). Brancos e nulos se mantiveram em 5%.
Na simulação de segundo turno, Lula registra 50% das intenções de voto, variando dois pontos percentuais para cima em relação à rodada anterior (48%). Já Bolsonaro manteve os 40% no período.
Entre os entrevistados da Genial/Quaest, 76% estão decididos sobre os seus votos, enquanto 23% ainda podem mudar. Para Lula ganhar já no primeiro turno, 26% dizem que trocariam de candidato (eram 25% há uma semana); 64% não topariam a manobra (eram 66%).
A sondagem da Quaest, empresa de consultoria e pesquisa, ouviu 2.000 pessoas com mais de 16 anos nos domicílios de sábado (17) até a noite desta terça (20). O número do registro na Justiça Eleitoral é BR-04459/2022.
Edição: Vivian Virissimo
