Quarta (21) tem Quaest presidencial, Datafolha na Bahia e Ipec em Pernambuco e no DF
A 11 dias do primeiro turno das eleições de 2022, diversas pesquisas serão divulgadas nesta quarta-feira (21). Entre elas, dois levantamentos nacionais.
Um deles é realizado pela Quaest, pesquisa contratada pelo Banco Genial. O instituto ouviu 2.000 pessoas entre os dias 17 e 20 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
:: "O futuro do Brasil está em jogo": MST põe peso na eleição contra "avanço das forças fascistas" ::
Já o PoderData ouviu 3.500 pessoas por meio de ligações automatizadas para telefones fixos e celulares entre os dias 18 e 20 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
Pesquisas nos estados


 Dois institutos importantes, o Ipec (ex-Ibope) e o Datafolha, divulgam levantamentos estaduais. 
:: Pesquisas não "preveem" resultados eleitorais, mas apontam tendências e guiam campanhas ::
O Ipec entrevista 1.504 eleitores no Distrito Federal entre os dias 15 e 21 sobre as intenções de voto para governador e senador. A sondagem tem margem de erro de três pontos percentuais e é realizada por meio de entrevistas pessoais
O instituto também foi a Pernambuco escutar 1.504 pessoas entre 15 e 21 de setembro sobre as preferências dos eleitores para governador e ao Senado no estado. A margem de erro é de três pontos percentuais.
Já o Datafolha divulga pesquisa realizada na Bahia sobre a disputa ao governo estadual e ao Senado. São entrevistadas 1.526 pessoas entre 19 e 21 de setembro, e o levantamento tem margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Edição: Glauco Faria
