Ipec Minas Gerais: Zema mantém liderança sobre Kalil e pode vencer no primeiro turno
O governador Romeu Zema (Novo) segue na liderança da disputa pelo governo de Minas Gerais, de acordo com pesquisa Ipec divulgada nesta terça-feira (20). Ele tem 46% das intenções de voto, enquanto o ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD) aparece com 29%. 
Em relação à pesquisa anterior, divulgada no dia 6 de setembro, Zema oscilou um ponto para baixo, enquanto Kalil caiu 2 pontos. As duas variações acontecem dentro da margem de erro, de dois pontos percentuais para mais ou para menos. 
Carlos Viana (PL) aparece em terceiro lugar, com 4%, dois pontos a mais do que no último levantamento. Cabo Tristão (PMB), Lorene Figueiredo (PSOL), Marcus Pestana (PSDB), Renata Regina (PCB) e Vanessa Portugal (PSTU) tiveram 1% cada um. 


 Indira Xavier (Unidade Popular) e Lourdes Francisco (PCO) não pontuaram. Brancos e nulos foram 6% das respostas, enquanto 11% dos entrevistados não souberam responder em quem votarão. 
Nesse cenário, Zema seria reeleito em primeiro turno. Ele tem 46% contra 38% da soma dos demais candidatos. 
A pesquisa ouviu 2.000 pessoas nos dias 17 a 19 de setembro em 101 cidades de Minas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número MG-03406/2022.
Edição: Nicolau Soares
