Datafolha publica na quinta a pesquisa com maior amostragem das eleições presidenciais até aqui
O Datafolha vai divulgar na próxima quinta-feira (22) uma nova rodada das pesquisas de intenção de voto para a presidência da República. O instituto registrou o levantamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e informou que serão ouvidas 6.754 pessoas em 393 cidades do país. Essa é a maior amostragem entre os levantamentos realizados pelo Datafolha até aqui na atual corrida eleitoral.
Na pesquisa divulgada na última semana, foram ouvidas 5.926 pessoas em 300 municípios, enquanto o levantamento da semana anterior teve 2.676 pessoas, em 191 municípios. Apesar do maior volume de entrevistados, a margem de erro seguirá a mesma: 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. O levantamento foi contratado pela TV Globo e pelo jornal Folha de S. Paulo e foi registrado no TSE com o número BR-04180/2022.
Última pesquisa
O levantamento mais recente do Datafolha, publicado na última quinta-feira (15) mostrou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 45% das intenções de voto, seguido pelo atual ocupante do Palácio do Planalto, Jair Bolsonaro (PL), com 33%. Ciro Gomes (PDT) teve 8%, contra 5% de Simone Tebet (MDB) e 2% de Soraya Thronicke (União Brasil). Os demais candidatos não pontuaram.


 :: Ipec: Lula oscila para cima e pode vencer no primeiro turno ::
As intenções de voto de Lula, no levantamento, ficaram abaixo da soma do total de intenções de votos dos outros candidatos (45% a 48%), o que indica segundo turno. Na simulação para a segunda rodada, Lula somou 53% das intenções de voto, contra 39% de Bolsonaro.
Levantamentos estaduais
O Datafolha prevê, ainda, a divulgação de pesquisas sobre as corridas pelos governos estaduais em quatro dos maiores colégios eleitorais do país: Bahia, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo.
A pesquisa para a Bahia será publicada na quarta-feira (21) e foi contratada pela Rádio Metrópoles. Já os levantamentos para os maiores estados do sudeste também foram contratados pela Globo e pela Folha e sairão na quinta (22). Assim como nas semanas anteriores, a divulgação dos levantamentos acontecerá à noite, nos programas jornalísticos da rede de televisão.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
