Internado em UTI, deputado federal David Miranda não disputará mais as eleições de 2022
Nesta terça-feira (20), o jornalista Glenn Greenwald anunciou nas redes sociais que pediu ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para retirar a candidatura do marido, o deputado federal pelo Rio de Janeiro David Miranda (PDT), que concorria à reeleição. 
Desde 6 de agosto, o parlamentar está internado em estado grave na Unidade de Tratamento Intensivo (UTI) em um hospital da Zona Sul do Rio de Janeiro. Ele deu entrada no hospital para tratar uma infecção intestinal, após sentir dores abdominais, e teve uma série de complicações.
Leia também: David Miranda: "Ameaças não vão interferir na minha conduta como deputado"
“É uma decisão extremamente difícil. Eu disse, desde o começo da internação dele, no dia 6 de agosto, que a única pessoa que deveria tomar decisões sobre a candidatura do David é o David. Mas, infelizmente, essa não é a nossa realidade. Essa decisão caiu em cima de mim e eu me consultei com todas as pessoas próximas do David e houve um consenso de que é a única decisão a ser tomada”, afirmou Greenwald.


  


ATUALIZAÇÃO:

Sobre a internação de Dep. David Miranda e sua candidatura pic.twitter.com/Z028Bii308
— Glenn Greenwald (@ggreenwald) September 20, 2022

 
No vídeo, Glenn diz que a decisão foi "extremamente difícil". "Ele não conseguiu fazer campanha em nenhum dia. É injusto manter a candidatura dessa maneira".
Ainda de acordo com Glenn, apesar de o caso ser grave, David melhorou significativamente na última semana, o que deixa a família esperançosa. O jornalista disse ainda que a decisão é necessária para que o deputado possa focar exclusivamente na própria recuperação. Ainda não há expectativa de alta para o deputado.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
