"É melhor tirar Bolsonaro no 1º turno", diz autor de livro "Como as democracias morrem"
O cientista político e escritor Steven Levitsky, autor do livro "Como as democracias morrem", afirmou que o melhor caminho para o Brasil é derrotar o presidente Jair Bolsonaro (PL) já no primeiro turno, para evitar qualquer risco de golpe. Ele foi convidado do programa Roda Viva, da TV Cultura, na noite de segunda-feira (19).
Levitsky foi questionado se escolher uma terceira via nas eleições presidenciais seria irresponsável neste momento, já que a disputa deve ficar entre o ex-presidente Lula (PT) e Bolsonaro. Na visão do cientista político, a escolha é "arriscada". "O melhor caminho é tirar o Bolsonaro no primeiro turno", defendeu Steven Levitsky.
Entenda: Brasil está entre 12 países onde a democracia está ameaçada, diz estudo sueco
Levitsky argumentou que há uma ameaça na possível permanência de Bolsonaro no poder, já que o chefe do Executivo poderia apostar na obtenção de controle de estruturas do Estado, como o Poder Judiciário e o Ministério Público.


 “Uma das principais coisas que a maioria dos autoritários reeleitos em uma democracia tentam fazer, como Bolsonaro ou como o Trump tentou fazer, é obter controle sobre o Judiciário, o Ministério Público e os juízes do processo democrático. Uma vez que você consegue controlar os juízes, pode começar usar a lei para enfraquecer oponentes e virar o jogo ao seu favor”, declarou.
Saiba mais: Com Bolsonaro "quem está sendo atacada não é a imprensa, é a democracia", diz Jamil Chade
“Se ele [Bolsonaro] se reeleger por mais quatro anos, continuará conseguindo desmontar instituições públicas importantes, autoridades eleitorais, órgãos superiores e o STF. Inevitavelmente, durante seis ou sete anos, ele conseguirá um poder que até hoje não obteve”, afirmou.
Assista a um dos trechos em que Levitsky fala sobre Bolsonaro:

"O melhor caminho é tirar o Bolsonaro no primeiro turno", opina Steven Levitsky.

Ele foi questionado se escolher uma terceira via é irresponsável neste momento. Para o cientista político, é "arriscado".#RodaViva pic.twitter.com/a1ifhBnI45
— Roda Viva (@rodaviva) September 20, 2022

Edição: Vivian Virissimo
