Ipec: Lula oscila para cima e pode vencer no primeiro turno
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem chances reais de vitória no primeiro turno das eleições presidenciais. É o que mostra a pesquisa divulgada nesta segunda-feira (19) pelo Ipec (antigo Ibope). Lula oscilou um ponto percentual para cima, e tem agora 47% do total de intenções de votos na pesquisa estimulada (com apresentação dos nomes dos candidatos). A soma dos votos de todas as demais candidaturas é 44%.
Jair Bolsonaro (PL) tem 31%. Ciro Gomes (PDT) soma 7% e Simone Tebet (MDB) tem 5%. Soraya Thronicke (União Brasil) tem 1%. Os demais candidatos não chegaram a 1%. A margem de erro é de 2 pontos, para mais ou para menos.
No levantamento anterior, publicado na última segunda-feira (12), Lula tinha 46%, seguido por Bolsonaro (31%); Ciro (7%) e Tebet (4%). Os demais somaram 1% cada ou menos. A soma dos votos de todos os adversários, 44%, era inferior às intenções de votos declaradas em Lula, e a diferença estava dentro da margem de erro, ou seja: havia incerteza sobre necessidade ou não de realização de segundo turno.
Espontânea
Na pesquisa espontânea, em que não são apresentados os nomes dos candidatos, Lula passou de 44% na última semana para 45% no levantamento desta segunda. Bolsonaro oscilou para baixo: de 30% para 29%. Ciro tem 5%, contra 3% de Tebet. Também nesse levantamento, Lula teria a vitória garantida no primeiro turno.


 O Ipec também registrou crescimento de Lula nas intenções de votos em um eventual segundo turno contra atual mandatário. Agora, o petista tem 54%, contra 35% do candidato do PL. Na pesquisa da última semana, Lula aparecia com 53% das intenções de voto na segunda volta, contra 36% de Bolsonaro.
A pesquisa Ipec desta semana ouviu 3.008 pessoas entre os dias 13 e 19 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e o levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o números BR-00073/2022.
Lula cresce na pesquisa FSB/BTG
Em outro levantamento publicado nesta segunda-feira (19), Lula subiu três pontos, acima da margem de erro, e chegou a 44% das intenções de voto na pesquisa FSB/BTG, na comparação com pesquisa do mesmo instituto publicada uma semana antes. Bolsonaro estacionou nos 35%, enquanto Ciro e Tebet caíram, cada um, dois pontos, chegando a 7% e 5%, respectivamente. Thronicke teve 1%, e os demais não pontuaram.
:: Pesquisa Ipespe: Lula oscila para cima e chega a 45% das intenções de voto, Bolsonaro tem 35% ::
Os dados da FSB/BTG indicam a possibilidade de um segundo turno entre o atual presidente e o candidato petista. Nesse caso, segundo a mesma pesquisa, Lula venceria com 52% dos votos, contra 39% de Bolsonaro. Cada um subiu um ponto percentual na comparação com a pesquisa de segundo turno do instituto na semana anterior.
Edição: Felipe Mendes
