Deputada Isa Penna recebe ameaça de morte e pede investigação
A deputada estadual e candidata a deputada federal Isa Penna (PCdoB-SP) recebeu uma ameaça de morte neste domingo (18). O texto, assinado por Emerson Eduardo Rodrigues Setim, exige que o deputado estadual bolsonarista Douglas Garcia (Republicanos) não tenha seu mandato cassado e que a própria Isa renuncie. Caso contrário, ele afirma que vai "invadir a Assembleia Legislativa e fazer um massacre". 
A deputada informou que entraria nesta segunda-feira (19) com uma representação na Procuradoria Regional Eleitoral em São Paulo para solicitar investigação urgente. Na representação, elas pedem também a prisão preventiva de Emerson Eduardo, caso fique comprovado que ele é o autor do email. As informações são da coluna de Mônica Bergamo, na Folha de S. Paulo. 
"É extremamente grave. Além de todos os xingamentos e ameaças, é uma clara tentativa de intimidação e coação de uma mulher que é uma parlamentar e candidata a deputada federal. É importante que se investigue também a conduta do deputado Douglas Garcia já que ele aparece como defendido em meio às agressões", disse à Folha a advogada de Isa Penna, Maíra Recchia.  
Histórico de violência
Autor da ameaça, Emerson Eduardo Rodrigues Setim foi preso em 2012 pela Polícia Federal por manter um site com publicações contra negros, judeus, mulheres, homossexuais e nordestinos. Em 2019, o nome dele também esteve envolvido em ameaças de morte contra o então deputado Jean Wylls. 


 No texto do email, ele chama Isa Penna de "aberração", "cara de bolacha Trakinas", "sapatona nojenta" e "puta". Ele ameaça matá-la e "todos os deputados e assessores" que encontrar, incendiar o prédio da Assembleia e, no fim, se matar. "Eu já tenho todos os seus dados e vou aparecer aí no seu gabinete na Assembleia Legislativa", disse em outro trecho. "Renuncie ou nada no mundo vai me fazer impedir de te matar e me matar em seguida." 
"Ninguém vai me calar!"
Em seu perfil no Twitter, a deputada disse que não é a primeira vez que recebeu ameaças de morte. "É a terceira vez só este ano. E mais uma vez, assinado por um grupo neofascista", destacou. 
"Manu já sofreu! Dilma já sofreu! Outras parlamentares também sofreram. E não são direcionadas somente a nós, mas também para nossas equipes, amigos e familiares. E nesta ameaça, fala-se até em ‘massacre’, dentro da Assembleia, que é a casa do povo", lembrou. 
Ela disse também que se trata de uma "tentativa frustrada de silenciamento das mulheres". "Não vamos recuar", declarou. "Eu não sou uma 'aberração', meu nome é Isa Penna, sou a mulher que enfrentou o meu assediador e ninguém vai me calar!" 
Edição: Nicolau Soares
