Eduardo Bolsonaro utiliza brecha aprovada por Cunha para receber auxílio moradia turbinado
O deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP) recebe um auxílio moradia de R$ 6 mil por mês, segundo apuração do jornal Folha de S. Paulo. Além do filho do presidente Jair Bolsonaro (PL), os deputados Marcos Aurélio Sampaio (PSD), Marcos Pereira (Republicanos), Marina Santos (Republicanos), Nicoletti (União Brasil) e Shéridan (PSDB) também recebem o valor máximo do auxílio.  
O benefício é possível graças a uma decisão de 2015 do ex-presidente da Câmara dos Deputados, Eduardo Cunha (PTB-SP) que permitiu transferir R$ 1.747 da cota de gastos exclusivos com a atividade parlamentar para o auxílio moradia. 
Para os parlamentares que não ocupam os apartamentos funcionais em Brasília, uma vez que não há imóveis para todos os 513 parlamentares, é disponibilizada uma cota mensal de até R$ 4.253.


 O valor pode ser liberado de duas formas: receber em dinheiro, descontado o Imposto de Renda e sem necessidade de comprovar o gasto com aluguel e receber integralmente com comprovação do gasto. 
Para esta última opção, a brecha aberta por Eduardo Cunha um reembolso extra, chegando ao teto de R$ 6 mil. 
Hoje, o deputado federal Eduardo Bolsonaro vive em um condomínio fechado, em Brasília. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
