Ibaneis falta e é criticado por Grass e demais candidatos do DF em debate do SBT
O governador, e candidato à reeleição, Ibaneis Rocha (MDB) não compareceu ao quarto debate entre candidatos ao governo do Distrito Federal, realizado pelo SBT e rádio Nova Brasil, no sábado (17).
Líder nas pesquisas de intenções de voto, Ibaneis não justificou a ausência, mas compareceu em um comício realizado em Samambaia (DF) no mesmo horário do debate.
Outros seis postulantes ao GDF aproveitaram a oportunidade para debater e apresentar propostas. Participaram os candidatos, Coronel Moreno (PTB), Izalci Lucas (PSDB), Leila do Vôlei (PDT), Leandro Grass (PV), Keka Bagno (PSOL) e Paulo Octávio (PSD).
Dividido em três blocos, mais um espaço para considerações finais, o debate incluiu temas como impostos, gestão pública, transporte, moradia, fome e pobreza, grilagem de terras, saúde, assistência social, educação, corrupção, políticas para mulheres e políticas sobre armas.
No primeiro bloco candidato perguntou para candidato; já no segundo, os postulantes responderam a perguntas de jornalistas, com comentários de outro candidato indicado pela imprensa, com direito a tréplica do primeiro.
O terceiro bloco foi novamente de perguntas entre candidatos, com um minuto e meio para responder, com réplica de um minuto e tréplica, também, de um minuto.
No final, os candidatos tiveram espaço para fazer suas considerações finais. A ordem de apresentação foi definida em sorteio.


 O primeiro a falar foi Paulo Octávio. “Pelos próximos quatro anos eu quero governar Brasília. Sou contra a reeleição. Quero fazer um governo que possa unir. Um governo humano. Brasília precisa de mais carinho”, resumiu o candidato.
Em seguida, Leandro Grass aproveitou os minutos finais para questionar mais uma vez a ausência de Ibaneis Rocha no debate. “Você viu o Ibaneis? Não? A gente também não. Porque ele fugiu, foi embora e não apareceu. E sabe por que isso? Porque ele não te respeita. Não te considera e não governa para você, mas sim para os amigos dele. Ele não tem coragem de vir aqui e explicar porque o governo dele é o pior governo da história do DF. O governo da fome, da fila do CRAS e da cirurgia. Um governo no qual o secretário de saúde foi preso com a cúpula. Mas eu vim aqui para te ver e falar que eu tenho um projeto. Eu sou Leandro Grass, sou professor, o candidato apoiado pelo presidente Lula no Distrito Federal”, disse Grass.
O sorteado na sequência foi Coronel Moreno. "Venho com a proposta da nova era na política, com respeito ao cidadão. O Estado serve ao cidadão. Primeiro, Deus, acima de todas as coisas. A nossa família em primeiro lugar, que é a base da sociedade, e a soberania, com a liberdade que é o maior bem”, disse.
Em seguida Keka Bagno disse que tem a coragem de multidões para estar candidata a governadora do DF. “A mesma coragem que me trouxe aqui foi a que trouxe o presidente Lula, que queremos eleger no primeiro turno em dois de outubro. É com essa mesma coragem que convido a trazer seu voto”.
Leila do Vôlei disse que merece o voto do eleitor porque também é brasiliense. Atrelou sua carreira política à carreira no esporte e disse: “Eu quero seu voto no dia dois. Tenho cumprido o meu papel e representando com dignidade o Distrito Federal.”
Izalci Lucas encerrou a rodada. “Quero governar Brasília para quem mais precisa. Vamos resgatar Brasília como a capital da esperança”, encerrou.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
