Meirelles, Boulos, Marina: quem são os ex-candidatos à Presidência que apoiam Lula no 1º turno?
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSB), da Coligação Brasil da Esperança, participaram de encontro com candidatos à Presidência da República em outras eleições, na manhã desta segunda-feira (19), em São Paulo (SP). O encontro reuniu ex-candidatos que disputaram o cargo no Palácio do Planalto por diferentes partidos, desde siglas mais à esquerda, como o PSOL, a legendas ligadas à centro-direita, como o MDB. A presença que chamou mais a atenção foi de Henrique Meirelles, ex-presidente do Banco Central no governo Lula.
:: FSB/BTG: Lula cresce três pontos em uma semana e chega a 44%; Bolsonaro estaciona nos 35% ::
"Na minha vida pessoal e profissional, sempre me baseei em fatos. As opiniões são importantes e a política é fundamental, porque define a vida de todos nós, mas me atenho a fatos específicos, que mostram uma comparação brutal. Nesse período, mais de 10 milhões de empregos foram criados no Brasil. Isso não é questionável, é fato. Cerca de 40 milhões saíram da pobreza. Isso mudou o Brasil por um longo tempo. Tivemos um crescimento médio de 4% nesse período (...). Eu sei o que funciona e o que pode funcionar no Brasil", afirmou Meirelles sobre os anos de governo de Lula e do PT.
Lula afirmou que "a reunião representa a vontade das pessoas em recuperar a democracia em nosso país". O petista disse ainda que é preciso "restabelecer a soberania na plenitude". "É preciso redefinir o papel de cada um. As insituições estão desmontadas e desmoralizadas. Vamos ter que discutir esse tal de Orçamento Secreto. Vamos ter que fazer muita conversa e muita reunião para resolver o problema do Orcamento Secreto", declarou.
:: PT vai ao TSE contra uso eleitoral de viagem a Londres, Bolsonaro volta a atacar o TSE e mais ::
"Eu sempre tentei trabalhar para ganhar no primeiro turno, mas sempre havia alguém que não deixava eu ganhar. Outra vez, estou trabalhando para ganhar no primeiro turno. Cada gesto meu é na perspectiva de mostrar pra sociedade que eu quero ganhar", disse Lula. "Por isso, vou trabalhar. Estou muito feliz com o comício que fizemos em Curitiba, um lugar especial na minha vida. O retorno à Curitiba foi uma coisa que a cidade não vai esquecer por muito tempo."
Leia a lista dos ex-presidenciáveis que declararam apoio a Lula:
Cristovam Buarque, candidato pelo PDT, em 2006;


 Geraldo Alckmin, candidato pelo PSDB, em 2006 e em 2018;
Marina Silva, candidata pelo PV, em 2010, pelo PSB, em 2014, e pela Rede, em 2018;
Luciana Genro, candidata pelo PSOL, em 2014;
Guilherme Boulos, candidato pelo PSOL, em 2018;
Fernando Haddad, candidato pelo PT, em 2018;
Henrique Meirelles, candidato pelo MDB, em 2018;
João Goulart Filho, candidato pelo PPL, em 2014.
Assista à íntegra:

Edição: Nicolau Soares
