Ipec divulga nova pesquisa sobre a eleição presidencial; relembre resultados da última edição
O Ipec (ex-Ibope) divulga nova pesquisa sobre a corrida presidencial na noite desta segunda-feira (19). O levantamento, contratado pelo Grupo Globo, analisa o desempenho dos candidatos à Presidência da República na disputa pela vaga no Palácio do Planalto.
O levantamento deve ser divulgado durante o Jornal Nacional, principal telejornal da Rede Globo e tem previsão de lançamento para as 21h. Na última edição do estudo, publicado em 12 de setembro, Lula oscilou 2 pontos percentuais para cima e teve 46% das intenções de voto.
Pesquisa IPEC de 19/9: Ipec: Lula oscila para cima e pode vencer no primeiro turno


 O presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu na segunda colocação, com 31%. O estudo apontou que Lula estava empatado, no limite da margem de erro, que é de 2 pontos para mais ou para menos, com a soma de todos os outros candidatos (46% a 44%). Caso o petista supere o conjunto dos oponentes, a eleição seria decidida no primeiro turno.
Ciro Gomes (PDT) pontuou 7%, e Simone Tebet (MDB), 4%. O pedetista variou 1 ponto para baixo, enquanto emedebista manteve o mesmo percentual. Felipe d'Avila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil) se mantiveram com 1%. Vera (PSTU), Constituinte Eymael (DC), Léo Péricles (UP), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB) não chegaram a 1%. Brancos e nulos somaram 6%. Eleitores que não sabem ou não responderam correspondem a 4%.
Em um eventual segundo turno, o levantamento mostrou Lula com 53% das intenções de voto, contra 36% de Bolsonaro. No levantamento anterior, o petista tinha 52%, enquanto o atual presidente aparecia com os mesmos 36%.
Edição: Vivian Virissimo
