FSB/BTG: Lula cresce três pontos em uma semana e chega a 44%; Bolsonaro estaciona nos 35%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cresceu três pontos percentuais em uma semana e alcançou 44% das intenções de voto em nova pesquisa BTG/FSB, divulgada nesta segunda-feira (19). O presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu com 35%, mesmo percentual da pesquisa anterior, publicada na semana passada.
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) ficou com 7%. Ele teve uma queda de dois pontos percentuais (antes, aparecia com 9%). A senadora Simone Tebet (MDB) também apresentou a mesma queda de dois pontos percentuais e apareceu com 5% (na semana passada, a emedebista tinha 7% das intenções de voto).
:: Lula em Florianópolis (SC): “o Brasil não é um partido, o Brasil é o nosso país” ::
A senadora Soraya Thronicke (União Brasil) ficou com 1%, mesmo percentual da pesquisa anterior. Brancos e nulos somam 4%. Os que não sabem ou não responderam são 3%. Felipe D’Ávila (Novo), José Maria Eymael (DC), Vera Lúcia (PSTU), Sofia Manzano (PCB), Leonardo Péricles (UP) e Padre Kelmon (PTB) não pontuaram na pesquisa.


 :: Bolsonaro em Londres: discurso eleitoral e hostilização a jornalistas marcam velório da rainha ::
Na simulação de um 2º turno entre Lula e Bolsonaro, o petista venceria com 52% dos votos e o presidente ficaria com 39%. Na semana passada, o placar era 51% a 38% para o ex-presidente. Segundo a pesquisa, Lula tem 45% de rejeição – no último levantamento, o petista marcou 47%. Bolsonaro registrou 55% de rejeição (era 56%). Ciro Gomes marcou 48% (era 47%).
A pesquisa realizou 2.000 entrevistas por telefone de 16 a 18 de setembro de 2022. Está registrada no TSE com o número BR-07560/2022. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para um intervalo de confiança de 95%. Custou R$ 128.957,83 e foi paga pelo banco BTG Pactual.

 
Edição: Vivian Virissimo
