Bolsonaro faz motociatas pelo Agreste pernambucano e visita "terra de Lula" em campanha
Neste sábado (17), o presidente Jair Bolsonaro (PL) cumpriu agenda de campanha no Agreste pernambucano. Em mais uma motociata, Bolsonaro cruzou as cidades de Santa Cruz do Capibaribe, Toritama e Caruaru. Pela tarde, o presidenciável também marcou presença na Marcha para Jesus, em Garanhuns, cidade natal do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A visita foi articulada pelos candidatos Anderson Ferreira, a governador; e Gilson Machado, ao senado, ambos do Partido Liberal (PL), e faz parte da estratégia de conquista de novos eleitores no Nordeste. 
Segundo pesquisa do Ipespe, divulgada nesta terça-feira (13), o ex-presidente e candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) acumula 61% das intenções de voto para a Presidência em Pernambuco, contra 22% de Bolsonaro. 
Leia aqui: Em Pernambuco, Lula lidera (61%) com diferença de 39 pontos percentuais para Bolsonaro (22%)
Motociata: 60km percorridos pelo Agreste

O presidente afirmou, em discurso, que o país está vencendo a crise, com a queda dos preços dos combustíveis e do desemprego / Foto: Hermes Costa Neto
Pela manhã, a motociata teve início em Santa Cruz do Capibaribe, cidade que possui valor simbólico importante para o presidente. O município foi o único de Pernambuco onde Bolsonaro ganhou as eleições de 2018 nos dois turnos. 
Mais uma vez, o candidato estava sem capacete durante o trajeto, o que configura infração gravíssima de acordo com o Código de Trânsito Brasileiro. Após percorrer cerca de 42km e fazer uma parada em Toritama, o presidente chegou ao palanque montado para o ato em Caruaru, onde discursou para seus eleitores. Na ocasião, afirmou que vencerá a eleição no primeiro turno. 
"E um detalhe, para presidente da República nós vamos ganhar no primeiro turno. Vamos mostrar que nós não queremos a volta dos escândalos que tínhamos há pouco, no passado", disse Bolsonaro, logo após pedir votos para candidatos pernambucanos.
Jair Bolsonaro discursou durante nove minutos e citou a queda do preço da gasolina, os gastos com a pandemia da covid-19 e o Auxílio Brasil. "Gastamos em 2020 o equivalente a 15 anos de Bolsa Família. Por falar em Bolsa Família, nós atendemos aos mais necessitados. Lá atrás, o Bolsa Família começava pagando R$ 80 por mês para a família e se a família, o chefe, arranjasse emprego, ele perdia o Bolsa Família. No nosso governo, nós acabamos com o Bolsa Família e criamos o Auxílio Brasil, e o valor passou a ser no mínimo R$ 600. E mais, você pode arranjar emprego que você não vai perder o Auxílio Brasil", pronunciou. 
Leia aqui: Com 5,3 milhões na fila de espera, Auxílio Brasil sozinho não sana pobreza, avalia especialista


 Na “terra de Lula”, Bolsonaro mira em público cristão 
Em Garanhuns, cidade natal do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Jair Bolsonaro compareceu à Marcha para Jesus. A presença no evento tem por objetivo aproveitar a presença do público cristão que estará no município neste sábado (17) para o Festival Viva Jesus. 
O festival é uma realização da Secretaria de Cultura de Garanhuns, município gerido pelo prefeito Sivaldo Albino (PSB), que apoia a candidatura de Lula. Já a Marcha para Jesus é organizada pelo Fórum Evangélico Nacional de Ação Social e Política (Fenasp) e pela Convenção das Assembleias de Deus de Pernambuco (Comadepe), que apoiam a reeleição de Bolsonaro.
O evento, voltado para católicos e evangélicos, teve início na quarta e vai até domingo (18), com concentração no "relógio das flores",  cartão postal da cidade. Já a programação do Festival Viva Jesus ocorre na Esplanada Cultural Mestre Dominguinhos, no bairro São José.
Programação para o domingo (18)
O presidente Jair Bolsonaro segue em Pernambuco durante o final de semana, antes de seguir para Londres para participar do funeral de Elizabeth II. Segue a agenda do presidenciável:
9h | Copa Pernambuco de Futevôlei - Olinda
Local: Avenida Ministro Marcos Freire, 2038, Casa Caiada
15h | Motociata 22 - Limoeiro
Concentração: Parque de Exposição de Animais
16h30 | Caminhada em Glória do Goitá
Concentração: Rua Santa Cruz

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
