Rio: MP vai à Justiça para que governo apresente em 48h plano para assumir serviço das barcas
O Ministério Público do Rio de Janeiro (MP-RJ), por meio da 6ª Promotoria de Justiça de Tutela Coletiva de Defesa da Cidadania da Capital, requereu à Justiça que o Estado do Rio comprove, em 48 horas, a adoção de medidas para assumir o serviço público de transporte aquaviário a partir do dia 12 de fevereiro deste ano.
Leia mais: Desentendimento entre governo do Rio de Janeiro e Grupo CCR ameaça funcionamento das barcas
Caso não indique que isso ocorrerá, a promotoria requer que sejam adotadas todas as medidas necessárias para garantir o funcionamento do serviço entre Rio e Niterói e demais linhas, com ações como a intervenção na administração.
Se não houver comprovação de que o Estado assumirá o serviço, o MP-RJ pede que a Justiça decrete imediata intervenção judicial na administração das barcas, com a nomeação de administrador judicial para exercer a sua presidência a partir de 12 de fevereiro e até a conclusão do próximo procedimento licitatório.


 O Ministério Público requer, ainda, o bloqueio das contas da CCR Barcas, a fim de garantir recursos ao administrador judicial para a continuidade regular do serviço público.
Leia também: Comitê Olímpico Brasileiro suspende Wallace do vôlei após incitação à violência contra Lula
O MP-RJ também destaca que é fato público que o governador Cláudio Castro (PL) não adotou as medidas necessárias para assumir o serviço nem o conceder a um novo prestador para assegurar a continuidade do serviço a partir do dia 12 de fevereiro. Em vez disso, está trabalhando com a hipótese de contratação temporária ou prorrogação da operação atual.
"Assim, não pode a ausência do trânsito em julgado de uma decisão de Órgão Colegiado que anula um contrato por considerá-lo em violação ao ordenamento jurídico ser utilizada como fundamento para estender este contrato para além do prazo que ele teria caso fosse considerado de acordo com a lei", diz o requerimento.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
