Piso da enfermagem: trabalhadores confirmam mobilização em 12 estados na quarta (21)
Sindicatos que reúnem trabalhadores da enfermagem já confirmaram mobilização em defesa do piso nacional da categoria em 12 estados na próxima quarta-feira (21). Em sete deles haverá também paralisação de parte dos serviços por 24 horas. Segundo dirigentes da categoria, a iniciativa é uma reação às investidas políticas que têm ameaçado a aplicação do piso.
A medida entrou em vigor em agosto, por meio da Lei nº 14.434, mas foi suspensa pelo Supremo Tribunal Federal (STF) após pedido da Confederação Nacional de Saúde, Hospitais, Estabelecimentos e Serviços (CNSaúde), entidade que reúne empresários do setor privado.
Organizações do campo da enfermagem apontam que o piso também vem sendo questionado por gestores de alguns estados e municípios, que dizem não ter condições orçamentárias de aplicar a norma.
Saiba mais: Trabalhadores da enfermagem convocam paralisação para o dia 21 em todas as regiões do país
Diante do impasse, provocado pelo julgamento do STF que encerrou na sexta-feira (16) com placar de sete votos a quatro pela suspensão do piso, trabalhadores do segmento começaram a articular novas mobilizações em protesto pela volta da vigência da medida.
Os estados de Sergipe, Paraíba, Rio Grande do Norte, Espírito Santo, Minas Gerais, Bahia e o Distrito Federal farão mobilização com paralisação na quarta-feira (21). Já em São Paulo, Rio Grande do Sul, Alagoas e Acre foi aprovada apenas mobilização dos trabalhadores para chamar a atenção para a causa.
Veja a seguir a lista de estados e atividades previstas pelas assembleias estaduais:  
 
– Sergipe: mobilização com paralisação de 24h conjunta com técnicos e auxiliares de enfermagem;


 - Paraíba: mobilização com paralisação de 24h conjunta com técnicos e auxiliares de enfermagem;
- Rio Grande do Norte: mobilização com paralisação de 24h conjunta com técnicos e auxiliares de enfermagem;
- Espírito Santo: aprovada paralisação de 24h dos servidores públicos. Sem ato, exceto por aqueles promovidos pelos próprios servidores em seus serviços;
- Minas Gerais: paralisação de 24h em conjunto com técnicos, com atos em Belo Horizonte e no interior;
- DF: mobilização com paralisação;
- Bahia; paralisação de 24 horas com mobilização no Farol da Barra;
- Rio Grande do Sul: mobilização de 12h e atos em várias cidades;
- São Paulo: mobilização sem paralisação;  
- Alagoas: mobilização sem paralisação;  
- Acre: mobilização sem paralisação.  
 
Edição: Vivian Virissimo
