Pesquisa Ipespe: Lula oscila para cima e chega a 45% das intenções de voto, Bolsonaro tem 35%
Pesquisa Ipespe divulgada neste sábado (17) revela uma oscilação positiva do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato do PT à presidência, chegando a 45% das intenções de voto no primeiro turno das eleições. O atual presidente, Jair Bolsonaro (PL), oscilou para baixo e aparece com 35%. Ambos se moveram dentro da margem de erro. O levantamento apresenta um cenário estável nas últimas três semanas. 
Na pesquisa realizada na semana anterior, divulgada em 10 de setembro, o Ipespe apontou Lula com 44% das intenções de voto, mesmo índice da pesquisa anterior. Naquele levantamento, Bolsonaro havia oscilado positivamente um ponto e aparecia com 36%.
Entre os demais candidatos, o cenário é de estagnação. Na pesquisa deste sábado, Ciro Gomes (PDT) segue na terceira posição, com 7% das intenções de voto, queda de um ponto percentual em relação à pesquisa anterior. Simone Tebet (MDB) tem o voto de 5% dos entrevistados, seguida por Soraya Thronicke, do União Brasil, com 3%, e Felipe D'ávila, do Novo, com 1%. Todos registraram os mesmos números da pesquisa anterior.
O Ipespe também pesquisou um eventual cenário de segundo turno entre Lula e Bolsonaro. Nesse levantamento, o ex-presidente aparece com 53% das intenções de voto, contra 38% de Bolsonaro. Também neste cenário Lula oscilou um ponto para cima. E Bolsonaro um ponto para baixo.
O levantamento foi encomendado pela Associação Brasileira dos Pesquisadores Eleitorais (Abrapel) e entrevistou 1.100 eleitores de todo o país por telefone, entre os dias 14 e 16 de setembro. A margem de erro é de 3 pontos percentuais para mais ou para menos. O código de registro na Justiça Eleitoral é BR-08883/2022.


 Pesquisas mostram cenário estável
Os levantamentos mais recentes sobre as eleições presidenciais mostram estabilidade no cenário, apontando indefinição sobre a realização ou não de um segundo turno. 
O Datafolha divulgado nesta quinta-feira (15) mostra Lula na liderança com 45% das intenções de voto contra 33% de Bolsonaro (PL). No levantamento anterior do instituto, o petista tinha 45%, ante 34% do chefe do Executivo. Lula tem 48% dos votos válidos, o que indica empate técnico com os demais adversários somados.
Na pesquisa CNT/MDA divulgada nesta sexta-feira (16), Lula aparecia com 43,4% das intenções de voto, com Bolsonaro chegando a 34,8%. Na sondagem anterior, em agosto, o petista aparecia com 42,3%, enquanto o atual chefe do Executivo tinha 34,1%. Lula oscilou positivamente 1,1 ponto percentual, dentro da margem de erro, de 2,2 pontos, enquanto Bolsonaro variou 0,7 pontos para cima.
Pela pesquisa MDA, Lula tem 47,4% dos votos válidos, também indicando indefinição quanto à realização de um segundo turno.
Edição: Vivian Virissimo
