Lula consolida liderança, e Bolsonaro precisa de virada inédita: leia as pesquisas da semana
A semana da corrida eleitoral pela Presidência da República foi marcada pela divulgação de pelo menos cinco novas pesquisas eleitorais relevantes e de âmbito nacional. Os estudos, em geral, apontaram estabilidade nas candidaturas que disputam a vaga no Palácio do Planalto, com vantagem ao ex-presidente Lula (PT). Os levantamentos apontam o presidente Jair Bolsonaro (PL) na segunda colocação.
O agregador de pesquisas eleitorais Estadão Dados aponta que, na média das pesquisas consideradas, Lula tem 44% das intenções de voto e Jair Bolsonaro, 33%. O cálculo considera as linhas de tendência de cada candidato (se estão estáveis, subindo ou caindo) e atribui pesos diferentes às pesquisas segundo sua “idade” (a data de realização) e metodologia.
Considerando-se apenas os votos válidos, ou seja, sem contar brancos, nulos e indecisos, Lula tem 48% e Bolsonaro, 37%. Considerando apenas as pesquisas presenciais (mais confiáveis, de acordo com especialistas), o petista chega a 49% dos votos válidos. Para vencer a eleição em primeiro turno, é preciso superar a marca dos 50%.
:: Eleições 2022: Lula reencontra Marina Silva e oficializa apoio pela defesa do meio ambiente ::
O Brasil de Fato selecionou cinco pesquisas publicadas nesta semana por alguns dos institutos e empresas de pesquisa mais relevantes do país (FSB/BTG, IPEC, Datafolha, Quaest e MDA). Em dois deles, Lula teve variação negativa. Em três, a oscilação foi positiva. Em geral, o cenário é de estabilidade.
A pouco mais de duas semanas do primeiro turno das eleições, Bolsonaro precisa de uma virada histórica para superar Lula. Ele terá que reverter a escrita de que todos os candidatos que lideravam as pesquisas faltando 15 dias para a realização do primeiro turno desde 1989 confirmaram no pleito a maior votação.
Caso fique na segunda colocação e dispute o segundo turno com Lula, Bolsonaro terá nova "missão impossível". Nas seis disputas de segundo turno nas eleições presidenciais brasileiras, não houve nenhuma reviravolta no segundo turno. Em todas elas, o presidenciável que estava na frente durante o primeiro turno ganhou a eleição na rodada final de votação.
FSB/BTG
Na primeira pesquisa da semana, Lula apareceu com 41% das intenções de voto contra 35% de Bolsonaro. As informações saíram na pesquisa FSB, sob encomenda da Banco BTG, divulgada na segunda-feira (12). No levantamento anterior, publicado uma semana antes, o petista tinha 42%, ante 34% do chefe do Executivo.
O levantamento apontou que Ciro Gomes (PDT) cresceu um ponto percentual e chegou a 9%. A senadora Simone Tebet (MDB) também subiu um ponto e alcançou 7% das intenções de voto. A senadora Soraya Thronicke (União) manteve a mesma marca da pesquisa anterior: 1%. O empresário Felipe D’Ávila (Novo), que não pontuava há uma semana, apareceu com 1%.
IPEC


 Na noite de segunda-feira (12), o IPEC registrou a candidatura de Lula com 46% das intenções de voto. O levantamento foi contratado pelo Grupo Globo. Bolsonaro apareceu na segunda colocação, com 31%. O estudo mostra que Lula está empatado, no limite da margem de erro, que é de 2 pontos para mais ou para menos, com a soma de todos os outros candidatos (46% a 44%). Caso ele supere a soma dos oponentes, a eleição seria decidida no primeiro turno.
Lula oscilou 2 pontos percentuais em relação ao último levantamento nacional do Ipec, publicado em 5 de setembro. Na ocasião, o ex-presidente tinha 44%, e o atual, com 31%. No novo levantamento, Ciro Gomes pontuou 7%, e a senadora Simone Tebet (MDB), 4%. O pedetista variou 1 ponto para baixo, enquanto emedebista manteve o mesmo percentual.
Quaest/Genial
Na quarta-feira (14), uma nova pesquisa Genial/Quaest mostrou Lula com 42% das intenções de voto. Bolsonaro pontuou 34%. Em comparação com o último levantamento deste instituto, divulgado no dia 7 de setembro, o candidato do PT oscilou 2 pontos para baixo, enquanto o atual chefe do Executivo se manteve estagnado. A diferença entre os dois, que era de 10 pontos, agora está em 8 pontos. Esta variação ocorre, portanto, dentro da margem de erro.
Ciro Gomes apareceu na terceira posição com 7%, à frente de Simone Tebet, com 4%. Os dois tiveram o mesmo desempenho da sondagem anterior.
Datafolha
Na noite de quinta-feira (15), uma nova pesquisa Datafolha, sob encomenda do Grupo Globo, mostrou Lula com 45% das intenções de voto contra 33% de Bolsonaro. No levantamento anterior, publicado há uma semana, o petista tinha 45%, ante 34% do chefe do Executivo. 
Lula tem 3 pontos percentuais a menos do que a soma de todos os outros candidatos (45% a 48%), o que indica a realização do segundo turno das eleições. O novo levantamento aponta que Ciro Gomes (PDT) oscilou 1 ponto percentual e chegou a 8%. A senadora Simone Tebet (MDB) manteve 5% das intenções de voto. A senadora Soraya Thronicke (União) variou 1 ponto e aparece 2%.
CNT/MDA
Na sexta-feira (16), uma pesquisa do Instituto MDA, contratada pela Confederação Nacional do Transporte (CNT), apontou Lula com 43,4% das intenções voto, ampliando a vantagem na corrida presidencial dentro da margem de erro. Na sequência, Bolsonaro apareceu com 34,8%. No levantamento anterior, em agosto, o petista aparecia com 42,3%, enquanto o atual chefe do Executivo tinha 34,1%. Lula oscilou positivamente em 1,1 ponto percentual, abaixo da margem de erro, de 2,2 pontos. Bolsonaro variou 0,7 pontos para cima.
O novo levantamento aponta Lula com 47,4% dos votos válidos. Caso ele atinja mais de 50% dos votos, a eleição presidencial terminará no primeiro turno. O estudo aponta empate técnico na terceira colocação, entre o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), com 5,6% dos votos (no estudo anterior, ele tinha 7,3%) e a senadora Simone Tebet (MDB), com 4,7% (antes, ela pontuava 2,1%).
Edição: Rodrigo Durão Coelho
