São Paulo tem terceiro debate entre candidatos ao governo do estado neste sábado (17)
São Paulo terá neste sábado (17), a partir das 18h30, o terceiro debate televisivo entre os candidatos ao governo estadual em 2022, organizado por Grupo Estado, SBT, Terra, Veja e Nova Brasil FM, na campanha eleitoral de 2022.
Leia mais: Debate em SP: Haddad critica Tarcísio por combate à covid; Rodrigo Garcia tenta esconder Doria
O primeiro, realizado em 8 de agosto, foi promovido pela Band. O segundo, feito por TV Cultura, Folha de S. Paulo e UOL, ocorreu no dia 13 de setembro, e ficou marcado pela agressão do deputado estadual Douglas Garcia (Republicanos), à jornalista Vera Magalhães.
Leia mais: O 'pior prefeito de SP', fake news e padrinhos: debate evidencia estratégias de candidatos    
Regras


 Neste sábado, participam os cinco candidatos mais bem colocados nas pesquisas eleitorais: Vinicius Poit (Novo), Elvis Cezar (PDT), Fernando Haddad (PT), Tarcísio de Freitas (Republicanos) e Rodrigo Garcia (PSDB). Eles ficarão posicionados no estúdio nesta ordem, de acordo com sorteio realizado no dia 9 de setembro.
Leia mais: Datafolha em São Paulo: Haddad lidera com 36%, Tarcísio tem 22% e Garcia 19%
O debate terá quatro blocos. No primeiro e segundo, os candidatos fazem perguntas entre si, com direito a réplica e tréplica. Na terceira e quarta etapas, cada jornalista fará uma pergunta a dois candidatos. Um dos sabatinados tem direito a resposta e réplica, e um candidato fará um comentário.
O debate será realizado em estúdio sem plateia. Apenas quatro assessores por candidato terão acesso a este ambiente. Outros dois serão acomodados em área exclusiva próxima ao palco e poderão manter contato com os candidatos durante os intervalos.
O uso de equipamentos eletrônicos e a exibição de objeto, documento, imagem ou qualquer acessório em apoio à argumentação são práticas vedadas, sob pena de ter a participação interrompida e a palavra dada a outro candidato. É proibida, também, a entrega de qualquer documento ou objeto ao mediador.
Haverá um corpo jurídico formado pelos promotores do debate para definir a pertinência de direitos de resposta. Caso isso aconteça, o candidato ofendido terá um minuto para apresentar sua defesa. 
Edição: Thalita Pires
