Ipespe divulga nova pesquisa presidencial neste sábado (17)
O Ipespe divulga neste sábado (17) nova pesquisa de intenções de voto para as eleições presidenciais. Realizada por telefone, a sondagem ouviu 1.100 pessoas entre os dias 14 e 16 de setembro e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-08883/2022. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Ipespe deste sábado: Lula oscila para cima e chega a 45% das intenções de voto, Bolsonaro tem 35% ::
No último levantamento realizado pelo instituto, divulgado em 10 de setembro, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tinha 44% das intenções de voto, mesmo índice da pesquisa anterior. Em segundo lugar, o presidente Jair Bolsonaro (PL) havia oscilado positivamente um ponto e aparecia com 36%.
A sondagem do Ipespe trazia ainda o candidato Ciro Gomes (PDT) oscilando um ponto para baixo, alcançando 8% das intenções de voto, com Simone Tebet (MDB) mantendo o mesmo patamar, com 5%.
Pesquisas mostram cenário estável


 Os levantamentos mais recentes sobre as eleições presidenciais mostram estabilidade no cenário, apontando indefinição sobre a realização ou não de um segundo turno. 
O Datafolha divulgado nesta quinta-feira (15) mostra Lula na liderança com 45% das intenções de voto contra 33% de Bolsonaro (PL).  No levantamento anterior do instituto, o petista tinha 45%, ante 34% do chefe do Executivo. Lula tem 48% dos votos válidos, o que indica empate técnico com os demais adversários somados.
Na pesquisa CNT/MDA divulgada nesta sexta-feira (16), Lula aparecia com 43,4% das intenções de voto, com Bolsonaro chegando a 34,8%. Na sondagem anterior, em agosto, o petista aparecia com 42,3%, enquanto o atual chefe do Executivo tinha 34,1%. Lula oscilou positivamente 1,1 ponto percentual, dentro da margem de erro, de 2,2 pontos, enquanto Bolsonaro variou 0,7 pontos para cima.
Pela pesquisa MDA, Lula tem 47,4% dos votos válidos, também indicando indefinição quanto à realização de um segundo turno.
 
 
Edição: Glauco Faria
