Haddad cancela comício em Ribeirão Preto, após alerta da PF de falta de segurança
O candidato a governador pela coligação Juntos por São Paulo, Fernando Haddad (PT), cancelou, por motivos de segurança, uma comício em Ribeirão Preto, no interior do estado, que ocorreria nesta sexta-feira (16). De acordo com informações do secretário de Comunicação do PT de Ribeirão, José Alfredo Carvalho, o alerta foi feito pela Polícia Federal. 
“Estamos estarrecidos com essa informação, que coloca nossa democracia em risco e o direito à liberdade”, criticou Carvalho. “Por onde passa, o PT e os partidos de esquerda têm sido vítimas de violências e intimidações, como vem acontecendo com o presidente Lula, que também foi obrigado a cancelar comício. Essas pessoas demonstram, com isso, o país que querem para elas: por meio de ameaças, truculências e atos antidemocráticos.”
O dirigente afirmou ainda que os grupos de extrema direita “não estão acostumados com disputas transparentes e democráticas”. “Querem o país para eles, para o bem deles e não para o povo brasileiro! Estamos tristes com isso, mas vamos ouvir a recomendação da Polícia Federal”, lamentou Carvalho.
O evento com Haddad estava agendado para hoje na Esplanada do Teatro Pedro II, no centro de Ribeirão Preto, às 16h. Estavam confirmadas as presenças do candidato ao Senado Márcio Franca (PSB) e do candidato a vice-presidente, Geraldo Alckmin (PSB).


 Ameaça recorrente
Na semana passada, Haddad também foi obrigado a cancelar uma agenda de campanha em Presidente Prudente. O candidato concederia entrevista ao vivo para a TV Fronteira, afiliada da Rede Globo, na última quarta-feira (7), Dia da Independência. Ele desmarcou o compromisso, no entanto, após a coordenação tomar conhecimento de mensagens veiculadas em grupos de WhatsApp da região com ameaças explícitas à passagem do candidato na cidade. A campanha do candidato registrou boletim de ocorrência e enviou ofício ao batalhão da Polícia Militar da região, solicitando providências.
Haddad lidera
Apesar das tentativas de intimidação, Haddad segue à frente na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. Pesquisa Datafolha divulgada ontem (15) mostra o petista com 36% das intenções de voto. O candidato de Bolsonaro, Tarcísio de Freitas (Republicanos), aparece 14 pontos atrás, tecnicamente empatado com o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 19%.
No segundo turno, de acordo com o levantamento, Haddad vence Garcia por 47% a 41%. Brancos e nulos somaram 11%, e não sabem ou não responderam, 2%. Com diferença ainda maior, o ex-ministro e ex-prefeito também bate Tarcísio, por 54% a 36%. Nesse cenário, brancos e nulos caem para 8%, e os que não sabem/não responderam somam 2%.
