CNT/MDA: Lula oscila para cima e chega a 43,4%; Bolsonaro tem 34,8%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparece com 43,4% das intenções voto e ampliou a vantagem na corrida presidencial, segundo pesquisa do instituto MDA divulgada nesta sexta-feira (16), contratada pela Confederação Nacional do Transporte (CNT).
Na sequência, o presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 34,8%. No levantamento anterior, em agosto, o petista aparecia com 42,3%, enquanto o atual chefe do Executivo tinha 34,1%. Lula oscilou positivamente em 1,1 ponto percentual, abaixo da margem de erro, de 2,2 pontos. Bolsonaro variou 0,7 pontos para cima.
O novo levantamento aponta Lula com 47,4% dos votos válidos. Caso ele atinja mais de 50% dos votos, a eleição presidencial terminará no primeiro turno.
:: Lula encontra governadores, Bolsonaro se reúne com lojistas: leia a agenda dos candidatos ::


 O estudo aponta empate técnico na terceira colocação, entre o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), com 5,6% dos votos (no estudo anterior, ele tinha 7,3%) e a senadora Simone Tebet (MDB), com 4,7% (antes, ela pontuava 2,1%).
Os demais candidatos aparecem com menos de 1%. São eles: Soraya Thronicke (União Brasil), com 0,7%; Felipe D’ávila (Novo), com 0,3%; Vera Lúcia (PSTU), com 0,2%; Padre Kelmon (PTB), com 0,1%; Sofia Manzano (PCB), com 0,1%. Os candidatos José Maria Eymael (DC) e Leonardo Péricles (UP) não pontuaram. Brancos e nulos foram 4,1% e indecisos são 6%.
:: Datafolha: Lula mantém 45%, Bolsonaro oscila para baixo e tem 33% das intenções de voto ::
Em um eventual 2º turno entre Lula e Bolsonaro, o petista seria eleito com 49,4% dos votos. O chefe do Executivo teria 39,3%. A pesquisa também testou um cenário entre Lula e Ciro. Nele, o petista venceria por 47,5% a 30,9%. Já em um 2º turno entre Ciro e Bolsonaro, o ex-governador do Ceará teria 41,9% contra 40,1% do presidente. 
O CNT/MDA ouviu 2.002 pessoas presencialmente entre 12 a 14 de setembro de 2022. A margem de erro é 2,2 pontos percentuais. O nível de confiança é 95%. Está registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com o número BR-06984/2022.
Edição: Nicolau Soares
