Três por Quatro: "Tem só um lado apelando para violência e a imprensa diz que é polarização"
O pastor Ariovaldo Ramos, fundador e coordenador da Frente de Evangélicos pelo Estado de Direito, criticou a repercussão dos recentes episódios de violência protagonizados por bolsonaristas, que vitimaram eleitores do ex-presidente e candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
"Tem só um lado apelando para a violência. Um sujeito vai lá e mata, a imprensa vem e diz que é a polarização", afirmou o religioso. "Quem é violento são os bolsonaristas, porque são incentivados pelos seus líderes. Nós temos um TSE que precisa nos explicar um bocado de coisa. Por exemplo, o cara sai dizendo que o Lula fechará igrejas e não é cobrado. Outro, sai que todo mundo que está armado precisa ser voluntário do pai dele. Onde está o TSE ou STF que não questionam esse sujeito?"
As declarações foram dadas durante o quarto episódio do podcast Três por Quatro - Temporada Eleições, que foi ao nesta sexta-feira (16), e que discutiu o uso da fé nas eleições e os recentes atos de violência praticados por bolsonaristas.

Leia Mais.: Bolsonarista invade festa com temática petista e assassina aniversariante em Foz do Iguaçu


 Comentarista fixo do podcast, João Pedro Stedile, líder do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), também falou sobre o tema. "O neofascismo prega o medo como ato social e prega a destruição do seu adversário. Ele não quer apenas derrotar o adversário, ele quer destruir o adversário, moralmente, colocando na cadeia, como fizeram com o Lula."
Neste episódio, o jornalista Igor Carvalho divide a apresentação com a coordenadora de rádio do Brasil de Fato, Camila Salmázio, que substitui Nara Lacerda, que está em férias.
História, música e cultura
A nova temporada do podcast Três por Quatro abre espaço também para a música brasileira. O quadro Quem foi que inventou o Brasil fala sobre a história do país por meio da MPB. A atração é inspirada na série de livros com o mesmo nome, de autoria do jornalista e ex-ministro das Comunicações Franklin Martins.
O Podcast é apresentado por Nara Lacerda e Igor Carvalho, criado e dirigido por Rodrigo Gomes e Camila Salmazio, que atuam da equipe de jornalismo do Brasil de Fato. Novos episódios são lançados toda sexta-feira pela manhã.
Edição: Thalita Pires
