Datafolha: Lula mantém 45%, Bolsonaro oscila para baixo e tem 33% das intenções de voto
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto com 45% das intenções de voto contra 33% do presidente Jair Bolsonaro (PL). As informações são da pesquisa Datafolha, sob encomenda do Grupo Globo, divulgada nesta quinta-feira (15).
No levantamento anterior, publicado há uma semana, o petista tinha 45%, ante 34% do chefe do Executivo. 
Lula tem 3 pontos percentuais a menos do que a soma de todos os outros candidatos (45% a 48%), o que indica a realização do segundo turno das eleições.
O novo levantamento aponta que Ciro Gomes (PDT) oscilou 1 ponto percentual e chegou a 8%. A senadora Simone Tebet (MDB) manteve 5% das intenções de voto. A senadora Soraya Thronicke (União) variou 1 ponto e aparece 2%. 


 :: Eleições 2022: Lula reencontra Marina Silva e oficializa apoio pela defesa do meio ambiente ::
Felipe D'Avila (Novo), José Maria Eymael (DC), Vera Lúcia (PSTU), Sofia Manzano (PCB) e Leonardo Péricles (UP) tiveram não pontuaram. Brancos e nulos somam 4%. Não sabem ou não responderam 2% dos eleitores.
Na simulação de 2º turno mais provável, entre Lula e Bolsonaro, o petista venceria com 54% dos votos, contra 38% de Bolsonaro. No levantamento anterior, o placar do segundo turno era 53% a 39%.
Esse levantamento entrevistou 5.926 pessoas em 300 municípios entre os dias 13 e 15 de setembro, com margem de erro de 2 pontos percentuais para cima ou para baixo está registrado no TSE com o número BR-04099/2022.
 
Edição: Thalita Pires
