Ceará: Elmano prioriza combate à fome durante abertura do ano legislativo na Assembleia
O governador Elmano de Freitas (PT) e a vice-governadora Jade Romero (MDB) estiveram na quinta-feira (02), na Assembleia Legislativa para a abertura da primeira sessão solene da 31º legislatura do parlamento estadual. Na leitura da mensagem governamental, Elmano fez um diagnóstico das ações do estado, destacando o trabalho realizado pelos ex-governadores Camilo Santana (PT) e Izolda Cela (sem partido), apontou metas e prioridades da sua gestão e garantiu diálogo com todos os parlamentares. A solenidade foi conduzida pelo presidente da Alece, deputado estadual Evandro Leitão (PDT), com as presenças dos secretários e deputados e estaduais.
Na leitura do documento, o governador reforçou seu compromisso no combate à fome. Saúde, segurança, educação, saneamento básico e enfrentamento à violência contra a mulher terão atenção especial do governo do Ceará. “Não descansarei um minuto sequer enquanto todos, absolutamente todos e todas as cearenses, não estiverem tendo uma vida realmente digna, com mais saúde, educação de qualidade, segurança para ir e vir e o básico, se alimentando de forma adequada todos os dias. Sobre isso, temos já formado um Grupo de Trabalho, coordenado pela primeira-dama Lia Freitas, com estudos em andamento para, em breve, lançarmos o maior programa de combate à fome da história do nosso povo. A fome não espera, a fome tem pressa”, ressaltou o governador.
Leia também: Senador amigo de Bolsonaro é ligado a empresa acusada de desvio de medicamentos dos Yanomami
Na educação, Elmano quer continuar o trabalho realizado no Ceará, que dá ao estado resultados de excelência no Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb). A meta é universalizar a escola em tempo integral para alunos do ensino médio, tanto das escolas de ensino regular, quanto as da educação profissional. "Sabemos que a jornada com o dia inteiro na escola fortalece a aprendizagem, amplia o vínculo com a comunidade escolar, melhora a segurança alimentar do estudante, previne a violência e abre novas possibilidades para a juventude", defendeu Elmano. O governador também pretende realizar capacitações nas áreas de tecnologia da informação e da comunicação, por meio do programa C-Jovem, implantado em 165 escolas estaduais. A política de expansão também está prevista para o ensino superior, com a oferta de novos cursos nos campi existentes no interior.
Na área da saúde, Elmano disse que o maior desafio para as próximas semanas é reduzir a fila de cirurgias eletivas, mas que conta com o apoio do Ministério da Saúde para resolver a questão. “Nossos profissionais da Secretaria da Saúde estão debruçados sobre o problema e apresentaremos as soluções. Para isso, também contaremos com parceria federal. Inclusive, já estive com a ministra da Saúde, Nísia Trindade, que garantiu ajuda ao estado nesse sentido ", disse.


 De acordo com o governador, a regionalização da saúde também irá avançar com a construção de mais três hospitais regionais. Em Fortaleza, o gestor destacou a entrega do primeiro hospital universitário estadual do Ceará. Serão 655 leitos e diversas especialidades para atender a população e fortalecer a formação dos estudantes da UECE.  A obra está em fase final de execução.
Sobre os investimentos na Atenção Primária, porta de entrada dos cidadãos com problemas de saúde, Elmano destacou a criação do Programa Cuidar Melhor. Inspirado no programa Mais Paic na Educação, o Cuidar Melhor amplia a cota-parte do ICMS para a saúde dos municípios, traça metas para reduzir os casos que mais pressionam o sistema de saúde público e premia os melhores resultados.  
Sobre as iniciativas de combate à violência contra a mulher, Elmano lamentou o assassinato de 21 mulheres nas três primeiras semanas do ano no estado e garantiu ações prioritárias no enfrentamento a esse tipo de violência. Atualmente, o estado conta com três unidades da Casa da Mulher Cearense em Sobral, Quixadá e Juazeiro do Norte. O objetivo do governador é ampliar para dez equipamentos em todo o estado. 
Outro compromisso assumido pelo governador foi o de trabalhar para universalizar o saneamento básico no estado até 2033. De acordo com os dados do governo, 2022 terminou com coberturas de 99,31% de água e 66,55% de esgoto na capital, e  98,49% de cobertura de água e 44,77% de esgoto no Ceará.  Em pronunciamento, Elmano falou da Parceria Público-Privada (PPP) com empresa Aegea Saneamento, arrematante dos dois blocos do leilão, para concessão dos serviços de universalização do esgotamento sanitário em 24 municípios da Região Metropolitana de Fortaleza (RMF) e do Cariri (RMC), que vão beneficiar 4,3 milhões de pessoas. “Nós, cearenses, sabemos que a água é um bem muito precioso e providenciamos esse acesso de várias formas”, garantiu.
Clique aqui para ler a Mensagem Governamental na íntegra
Para receber nossas matérias diretamente no seu celular clique aqui.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Francisco Barbosa
