Datafolha em Minas Gerais: cenário estável mostra Zema com 53% contra 25% de Kalil
Em Minas Gerais, a pesquisa do Datafolha divulgada nesta quinta-feira (15), mostra que o candidato à reeleição, Romeu Zema (Novo), segue à frente na corrida ao governo do estado.
Os dados também mostram que, em segundo lugar, o ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD) ampliou sua intenção de voto, ambos ainda na margem de erro, o que mostra um cenário estabilizado.
Desta vez, Zema apresentou 53% das intenções de voto, enquanto Kalil possui 25%, com margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. Na pesquisa divulgada pelo Datafolha em 1º de setembro, Zema tinha 52% das intenções de voto enquanto Kalil pontuava com 22%.
 
Em seguida, no levantamento de hoje, aparecem Carlos Viana (PL), com 5%, Marcus Pestana (PSDB), Cabo Tristão (PMB), Lorene Figueiredo (PSOL), Lourdes Francisco (PCO), Renata Regina (PCB) e Vanessa Portugal (PSTU) têm 1% cada, enquanto Indira Xavier (UP) não pontuou. Brancos e nulos somam 7% (8% na pesquisa anterior) e não responderam 7%, mesmo número da pesquisa anterior.


 A pesquisa ouviu 1.212 pessoas entre os dias 13 e 15 de setembro em 62 cidades mineiras. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número MG-03417/2022.
 
 
 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
