Datafolha em São Paulo: Haddad lidera com 36%, Tarcísio tem 22% e Garcia 19%
O ex-prefeito Fernando Haddad (PT) mantém a liderança na disputa pelo governo de São Paulo com 36% das intenções de voto, de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (15). Na segunda posição, aparece o ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 22%, tecnicamente empatado com o atual governador do estado Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 19%.
A pesquisa mostra um crescimento de 4 pontos de Garcia, acima da margem de erro de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. Com isso, o atual governador encosta em Tarcísio, que oscilou um ponto para cima, e esquenta a briga por uma vaga no segundo turno.
Todos os demais candidatos - Carol Vigliar (UP), Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo), Altino (PSTU), Antonio Jorge (DC) e Edson Dorta (PCO) - têm 1% cada. Brancos e nulos são 11% e 7% disseram ainda não ter decidido seu voto. 
O Datafolha ouviu 1.808 pessoas entre os dias 13 e 15 de setembro em 74 municípios de São Paulo. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-06078/2022.
Na pesquisa anterior do Datafolha, divulgada em 1º de setembro, o candidato do PT, Fernando Haddad, estava na liderança, com 35% de intenções de voto. Em segundo lugar vinha o ex-ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 21%, seguido pelo governador Rodrigo Garcia (PSDB), com 15%. 


 Carol Vigliar (UP) tinha 2%, enquanto Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo), Altino (PSTU), Antonio Jorge (DC) e Edson Dorta (PCO) alcançavam 1% cada. Brancos e nulos chegavam a 12% e os indecisos totalizavam 10%.
Senado
Na disputa pelo Senado, o ex-governador Márcio França (PSB) segue na liderança, com 32% das intenções de voto. Em segundo lugar, aparece o ex-ministro Marcos Pontes (PL), com 15%.
Os dois candidatos cresceram dois pontos em relação à pesquisa Datafolha divulgada em 1º de setembro. Na ocasião, França tinha 30%, enquanto Pontes marcava 13%.
A deputada estadual Janaina Paschoal (PRTB) caiu três pontos e agora tem 4%, empatada com Aldo Rebelo (PDT) e Edson Aparecido (MDB). Vivian Mendes (UP) tem 3% e Antônio Carlos (PCO) tem 2%, enquanto Professor Tito Bellini (PCB), Ricardo Mellão (Novo) e Dr. Azkoul (DC) têm 1%.
A candidatura coletiva do PSTU, Mancha Coletiva Socialista, não pontuou. Outros 16% declararam voto branco ou nulo, e 18% disseram não saber em quem votarão.
Edição: Nicolau Soares
