Lula participa de comício em Porto Alegre nesta sexta-feira (16)
O candidato à presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), estará em Porto Alegre nesta sexta-feira (16), para ato público com a participação de Edegar Pretto (PT), que concorre a governador do Rio Grande do Sul. A atividade de campanha terá início às 17h, no Largo Glênio Peres, no centro da capital, e também vai reunir Pedro Ruas (PSOL), candidato a vice-governador, e Olívio Dutra (PT), candidato ao Senado. 
É a segunda vez que o ex-presidente vem ao Rio Grande do Sul este ano. A primeira foi em junho, na pré-campanha, quando Lula cumpriu dois dias de agendas na Capital em companhia de seu vice, Geraldo Alckmin (PSB). O encontro aconteceu no dia 1º de junho, no Pepsi on Stage, zona Norte da capital gaúcha, em frente ao Aeroporto Salgado Filho, e reuniu cerca de 6 mil pessoas, com caravanas de várias cidades do estado. O ex-presidente também realizou uma série de atividades com setores como a cultura, educação e agricultura familiar.
Durante a estadia de Lula em Porto Alegre, o candidato à presidência gravará participação para os programas de TV de Edegar Pretto e de Olívio Dutra. O evento desta sexta será transmitido pelas redes do ex-presidente.
Lula bate Bolsonaro no Rio Grande do Sul por 42% a 34%
No último dia 2 de setembro, pesquisa Ipec (ex-Ibope) para a Presidência da República, contratada pelo Grupo RBS, mostrou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ampliando a liderança no Rio Grande do Sul. Ele tem 42% das intenções de voto, oscilação positiva de dois pontos em relação ao levantamento anterior, divulgado em 15 de agosto.
O presidente Jair Bolsonaro (PL) está em segundo lugar, com 34%, um ponto a menos que a última pesquisa do Ipec. Na sequência aparecem Ciro Gomes (PDT), com os mesmos 7% do levantamento anterior, e Simone Tebet (MDB) que passou de 2% para 4%. Felipe D'Ávila (Novo), Pablo Marçal (Pros) e Soraya Thronicke (União Brasil) aparecem com 1% cada um. Os outros candidatos não alcançaram 1%. Indecisos são 6% e votos brancos e nulos somam 4%.


 Eleições no RS
Dois acontecimentos inéditos sacudiram a pré-campanha eleitoral do Rio Grande do Sul: a presença de PT e PSOL na mesma aliança e a primeira eleição do MDB fora da cabeça da chapa em 40 anos.
Nunca PT e PSOL haviam sido parceiros no estado. Verdade que, em 2020, ambos apoiaram Manuela D`Ávila (PCdoB) na disputa pela prefeitura de Porto Alegre, mas apenas no 2º turno. Já o MDB, após uma escolha cheia de escaramuças e contrariedades no interior da legenda, desistiu da candidatura própria, cedendo o protagonismo ao ex-governador Eduardo Leite (PSDB).  
Leite e o deputado estadual Edegar Pretto (PT) são dois dos dez nomes inscritos para brigar pelo governo gaúcho em 2 de outubro. É uma eleição pulverizada tanto à esquerda quanto à direita. Também estão no páreo candidaturas do PL, PP, PDT, PSB, PSC, Patriota, PSTU e Novo.
Saiba mais: Com novidades à esquerda e à direita, dez candidatos disputam o governo no RS

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
