Operação do MP-RJ prende candidato a deputado que declarou ao TSE R$ 5,1 milhões em espécie
Na manhã desta quinta-feira (15), com a deflagração da terceira fase da Operação Apanthropía, cinco pessoas foram presas no Rio de Janeiro. Um deles é o candidato a deputado federal Clébio Lopes Pereira (União Brasil), o Clébio Jacaré, que declarou como patrimônio ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) R$ 5,1 milhões em espécie. 
A operação promovida pelo Ministério Público do Rio de Janeiro (MP-RJ) investiga desvio de dinheiro em Itatiaia, no Sul Fluminense. Clébio Jacaré é empresário e, segundo o MP-RJ, comandou um grupo que fraudou contratos entre as empresas e o município. Na casa dele, promotores apreenderam cerca de R$ 30 mil e US$ 3 mil em espécie.
Leia também: RJ: Saiba quem desistiu das eleições ou irá participar do pleito com pendências na justiça


 Além dele foram presos Édnei da Conceição Cordeiro, ex-secretária de Assistência Social e Direitos Humanos de Itatiaia; Fábio Alves Ramos, ex-chefe de gabinete do prefeito de Itatiaia; Geilson Dias de Almeida, suplente de vereador, em flagrante por porte de arma; Julio Cesar da Silva Santiago, o Julinho e Silvano Rodrigues da Silva, o Vaninho, vereador e ex-prefeito interino de Itatiaia.

Clébio Jacaré é o candidato a deputado federal pelo União Brasil/ Reprodução
A Operação Apanthropía também investiga a existência de servidores fantasmas e a prática de rachadinhas.
Cerca de 97 agentes do MP saíram de Volta Redonda, cidade do Sul Fluminense, para cumprir 41 mandados de busca e apreensão e cinco de prisão em Itatiaia, Valença, Angra dos Reis, no distrito de Visconde de Mauá, em Resende, e na capital.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
