Lula e Requião fazem ato no Centro de Curitiba neste sábado (17)
O ex-presidente e candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva estará em Curitiba, neste sábado (17), para o ato "Todos Juntos pelo Paraná". O evento acontece na Boca Maldita, no Centro da capital, a partir das 10h. Candidato petista ao governo do estado, Roberto Requião também estará presente.
São esperadas caravanas de diferentes cidades do Paraná. Membro da coordenação nacional do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), Roberto Baggio destacou que o evento tem importância fundamental para o desdobramento dos últimos dias de campanha. "Um evento plural, com toda representatividade dos movimentos sociais e populares e partidos políticos”, afirmou Baggio.


 "Nós, curitibanos, estaremos mostrando ao Brasil que nós somos progressistas, que somos contra os que querem vender o país, subir a gasolina, aumentar a tarifa de água e energia elétrica, sacrificando o povo", disse Requião, chamando a população para o ato através das redes sociais.
A Coligação Brasil da Esperança é formada pelas federações FE BRASIL (PT/PV/PCdoB) e PSOL/REDE, PSB, Solidariedade, PROS, Avante e o Agir.

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Frédi Vasconcelos e Lia Bianchini
