Datafolha publica nova pesquisa presidencial nesta 5ª feira; relembre última edição
O Datafolha publica, nesta quinta-feira (15), mais uma pesquisa nacional sobre a disputa pela Presidência da República. Na última rodada, divulgada pelo instituto em 1º de setembro, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparecia com 45% das intenções de votos.
O atual presidente Jair Bolsonaro (PL) tinha 34%. Com isso, o petista somava 48% dos votos válidos, o que apontava para possível realização de um segundo turno.
Pesquisas Datafolha divulgadas nesta quinta (15)
:: Datafolha: Lula mantém 45%, Bolsonaro oscila para baixo e tem 33% das intenções de voto ::
:: Datafolha em São Paulo: Haddad lidera com 36%, Tarcísio tem 22% e Garcia 19% ::
:: Datafolha: Claudio Castro com 31% e Freixo 27% têm empate técnico no Rio de Janeiro ::
:: Datafolha em Minas Gerais: cenário estável mostra Zema com 53% contra 25% de Kalil ::


 Ciro Gomes (PDT) seguia na terceira posição, com 9%, seguido por Simone Tebet (MDB), com 5%. Soraia Thronicke, Pablo Marçal e Felipe D'Avila tinham 1%. Votos brancos e nulos foram 4% e indecisos, 2%.
Na pesquisa espontânea, Lula teve 40% e Bolsonaro aparece com 29%. Ciro chega a 4% e Simone Tebet anota 2%. Até o momento, Lula lidera todos os cenários para a corrida eleitoral ao cargo de presidente, sempre seguido por Bolsonaro, que tenta a reeleição.
IPEC: Lula cresce
Lula lidera a corrida eleitoral, com 46% das intenções de voto, de acordo com pesquisa do Ipec (ex-Ibope) divulgada na noite de segunda-feira (12). O levantamento foi contratado pelo Grupo Globo.
Bolsonaro apareceu na segunda colocação, com 31%. O estudo mostrou que Lula está empatado, no limite da margem de erro, que é de 2 pontos para mais ou para menos, com a soma de todos os outros candidatos (46% a 44%). Com esses números, a eleição seria decidida no primeiro turno.
Lula oscilou 2 pontos percentuais em relação ao último levantamento nacional do Ipec, publicado em 5 de setembro. Na ocasião, o ex-presidente tinha 44%, e o atual presidente, com 31%.
No novo levantamento, Ciro pontuou 7%, e Tebet, 4%. O pedetista variou 1 ponto para baixo, enquanto emedebista manteve o mesmo percentual.
Felipe d'Avila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil) se mantiveram com 1%. Vera (PSTU), Constituinte Eymael (DC), Léo Péricles (UP), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB) foram citados, mas não chegam a 1%. Brancos e nulos somaram 6%, mesmo percentual da pesquisa anterior. Eleitores que disseram não saber ou não responderam foram 4%, contra 5% na semana anterior.
Edição: Nicolau Soares
