Dados biométricos do Detran do RJ serão usados para identificar eleitores no dia da votação
No estado do Rio de Janeiro, mais de 1,8 milhão de eleitores que ainda não cadastraram a biometria na Justiça Eleitoral poderão votar com identificação das digitais. 
De acordo com o Tribunal Regional Eleitoral (TRE-RJ), isso será possível devido à utilização dos registros biométricos do Departamento de Trânsito do Rio de Janeiro (Detran-RJ) que foram recebidos pelo TRE-RJ, por meio de parceria firmada entre os dois órgãos.
Com a inclusão das informações biométricas no cadastro eleitoral, o comparecimento aos cartórios eleitorais, por parte de eleitores que não coletaram suas digitais junto à Justiça Eleitoral, fica dispensado. Contudo, será necessário validar a biometria no dia da eleição.
Leia mais: Pedido de voto em trânsito no RJ cresce mais de três vezes em relação à eleição passada
No dia do pleito, mesárias e mesários irão consultar os cadernos de votação, onde constarão junto aos dados para identificação dos eleitores o aviso “Biometria fornecida por órgão conveniado à Justiça Eleitoral”. A habilitação dessas pessoas acontecerá de forma idêntica àquela que é feita com a biometria coletada pela Justiça Eleitoral. O procedimento poderá ser repetido até quatro vezes, nos casos de biometria não reconhecida.


 Todos os 92 municípios fluminenses terão identificação híbrida. Isto é, eleitores poderão votar após a identificação por meio do documento oficial com foto e das digitais, ou apenas com o documento. 
Leia mais: TRE-RJ convoca Forças Armadas para evitar ações criminosas nas eleições de outubro no estado
A iniciativa faz parte de projeto do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para Importação de Biometrias de Órgãos Externos – BioEx, que prevê o aproveitamento de dados biométricos de eleitores disponíveis nas bases de órgãos públicos. O compartilhamento de dados está previsto em resolução do TSE e na Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD).
De acordo com dados divulgados pela Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o Rio de Janeiro teve 2.785 pedidos de registro de candidaturas. Ao todo, 2.718 foram consideradas aptas e 172 candidaturas irão concorrer com a situação “indeferida com recurso”. O número de inaptas foi de 67, desse total, 54 foram de candidatos que renunciaram.
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
