Datafolha na Bahia: Jerônimo (PT) sobe 12 pontos e reduz vantagem de ACM Neto, que cai cinco
O candidato do PT ao governo da Bahia, Jerônimo Rodrigues, diminuiu a vantagem do ex-prefeito de Salvador ACM Neto (União Brasil), que ainda lidera com folga a disputa de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (14).
ACM Neto segue na liderança, com 49%, mas caiu 5 pontos em relação à pesquisa anterior do instituto, divulgada em 24 de agosto. Já Jerônimo atingiu 28% das intenções de voto, um crescimento de 12 pontos percentuais entre os dois levantamentos. Ele recebe o apoio do ex-presidente Lula e do governador Rui Costa, ambos do PT.
:: Cenário da eleição para governo da Bahia está em aberto, aponta cientista político ::
Mesmo assim, a pesquisa aponta a possibilidade de vitória do ex-prefeito em primeiro turno.
Em terceiro lugar aparece João Roma (PL), que recebe o apoio declarado do presidente Jair Bolsonaro (PL), citado por 7% dos eleitores entrevistados.


 Kleber Rosa (PSOL), Giovani Damico (PCB) e Marcelo Millet (PCO) marcaram 1% cada um. Brancos e nulos somam 6% e indecisos,10%. 
O levantamento foi contratado pelo Grupo Metrópole, e foi realizado de segunda (12) a quarta-feira (14). Foram feita 1.212 entrevistas, em 76 municípios. A margem de erro é de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos, dentro do nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral como os códigos BA-05325/2022 e BR-07455/2022. 
Otto lidera para o Senado
A pesquisa também aferiu as intenções de voto para o Senado. Candidato à reeleição, Otto Alencar (PSD) aparece na liderança com 39% das intenções de voto. Ele tem vantagem confortável sobre o deputado federal Cacá Leão (PP), citado por 16% dos entrevistados 
Raíssa Soares (PL), que marcou 8%, está tecnicamente empatada com Cícero Araújo (PCO), com 6%. Tâmara Azevedo (PSOL) tem 4% e Marcelo Barreto Luz para Todos (PMN) tem 3%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
