Saiba quem desistiu das eleições no RJ ou irá participar do pleito com pendências na justiça
Na segunda-feira (12) encerrou o prazo para os julgamentos dos pedidos de registro de candidaturas e também para a substituição de candidatos. No Rio de Janeiro, nomes conhecidos e polêmicos da política fluminense tiveram candidaturas consideradas inaptas ou “indeferidas com recurso”, ou seja, concorrerão aguardando uma decisão final da justiça eleitoral.
Leia mais: TRE-RJ suspende repasse de recursos para campanha do ex-governador Wilson Witzel
Entre os candidatos com a situação “indeferida com recurso” pelo Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE-RJ) estão Daniel Silveira (PTB), que tenta uma vaga no Senado Federal; Wilson Witzel (PMB), candidato ao governo do estado; e Zito (PSD), ex-prefeito de Duque de Caxias, que tenta uma cadeira na Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (Alerj). 


 Neste caso, os candidatos que concorrem “sub judice” poderão realizar todos os atos de campanha, inclusive participar do horário eleitoral gratuito e obter votos no dia da eleição. Os votos obtidos pelos candidatos nesta condição são registrados, porém, ficam "congelados", sendo apenas contabilizados após o trânsito em julgado da decisão que deferir sua candidatura.
Leia mais: Corrupção, improbidade... Parlamentares bolsonaristas lideram pendências judiciais
Já Gabriel Monteiro (PL), que concorria a uma vaga para deputado federal; Washington Reis (MDB), que era vice-governador na chapa de Claudio Castro (PL); e Anthony Garotinho (União), então candidato a deputado federal, apresentaram pedido de renúncia do TRE-RJ e estão fora da corrida eleitoral neste ano.
De acordo com dados divulgados pela Tribunal Superior Eleitoral (TSE), o Rio de Janeiro teve 2.785 pedidos de registro de candidaturas. Ao todo, 2.717 foram consideradas aptas e 187 candidaturas irão concorrer com a situação “indeferida com recurso”. O número de inaptas foi de 68, desse total, 54 foram de candidatos que renunciaram.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
