Três presidenciáveis vão a Pernambuco nesta semana; Lula também planeja agenda
Nesta semana, três presidenciáveis cumprem agenda em Pernambuco, estado onde Lula (PT) lidera com 61% de intenções de voto segundo última pesquisa do Ipespe/Folha. A emedebista Simone Tebet desembarcou no Recife nesta quarta-feira (14), o pedetista Ciro Gomes chega nesta quinta-feira (15), e o presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) faz visita ao interior no sábado (17).
Tebet foi às 9h da manhã ao Porto Digital, parque tecnológico localizado no centro da capital; às 11h, o compromisso foi um encontro com mães de crianças com deficiência no bairro de Boa Viagem, Zona Sul. Na sequência, às 14h30, ela visita a ONG Associação de Assistência à Criança Deficiente (AACD) da Ilha Joana Bezerra, também na área central. A candidata ainda fará uma caminhada na comunidade de Roda de Fogo, na Zona Oeste da Capital, saindo do Terminal Novo de Roda de Fogo. 
Leia também: Em Pernambuco, Lula lidera (61%) com diferença de 39 pontos percentuais para Bolsonaro (22%)
A senadora está acompanhada da candidata à vice-presidente Mara Gabrilli (PSDB), da candidata à governadora Raquel Lyra (PSDB) - que apoia Tebet para a Presidência -, do presidente do Cidadania Roberto Freire, do presidente do PSDB Bruno Araújo e do presidente do MDB em Pernambuco Raul Henry.
Enquanto isso, Ciro Gomes vem nesta quinta para agenda organizada pela coordenadora da sua campanha no Estado, a vice-prefeita do Recife e candidata à deputada federal Isabella Roldão (PDT). Às 9h, ele concede entrevista ao Programa Passando a Limpo, da Rádio Jornal do Commercio. Logo às 10h, parte para se encontrar com militantes, apoiadores e candidatos na “Casa 12”, comitê de Ciro e Isabella de Roldão na Avenida Rosa e Silva, números 625 e 639, na Zona Norte.
À tarde, às 15h, também vai ao Porto Digital, com o objetivo de apresentar seu Plano Nacional de Desenvolvimento a empresários, trabalhadores e estudantes. Depois, fará transmissão ao vivo no Alto do Brasil, na Zona Norte, com pessoas da comunidade e lideranças políticas. A live será exibida às 20h pelo site CiroTV.
Leia também: Conheça as 10 chapas que disputarão as eleições para Governo e Senado em Pernambuco
Já Bolsonaro fará uma motociata às 11h do sábado nas cidades de Santa Cruz do Capibaribe, passando pelas vizinhas Toritama e Caruaru, todas no Agreste de Pernambuco. Depois disso, irá também para a Marcha para Jesus em Garanhuns - município natal de Lula. A informação foi divulgada por Gilson Machado Neto, ex-ministro de Turismo de Bolsonaro e candidato ao Senado pelo PL, que acompanha a agenda junto ao candidato a governador Anderson Ferreira (PL).


 O ex-presidente Lula (PT) ainda não tem data fechada para voltar a Pernambuco, mas sua equipe de campanha estaria planejando um grande comício na Praça do Carmo, no Centro do Recife, de acordo com reportagem do JC. O ato deverá ocorrer depois da próxima terça-feira, dia 20 de setembro. 
Pelo menos 34 pontos percentuais separam Lula dos outros candidatos em Pernambuco
Lula acumula 61% das intenções de voto para a Presidência em Pernambuco, sua terra natal, segundo pesquisa eleitoral da Folha de Pernambuco com IPESPE divulgada nesta terça-feira (13). O petista segue estável como o favorito por uma margem ampla, separado por 39 pontos percentuais do segundo colocado no levantamento: Jair Bolsonaro (PL), que conta com 22% das intenções.
Em seguida, aparecem Ciro Gomes, com 5%, e Simone Tebet, com 2%, tecnicamente empatados pela margem de erro de 3,2 pontos para cima ou para baixo. Os votos brancos e nulos chegaram a 5%, mesmo percentual dos que não sabem em quem vão votar ou que não responderam. Confira mais detalhes da pesquisa nesta matéria.
Esta é a terceira rodada da pesquisa; a Folha/IPESPE também aplicou questionários em julho, na pré-campanha, e em agosto, às vésperas do início oficial da campanha eleitoral. Veja como ficou a evolução dos candidatos em Pernambuco ao longo dos meses:


Lula: 62% (julho); 61% (agosto); 61% (setembro).


Jair Bolsonaro: 20% (julho), 23% (agosto); 22% (setembro).


Ciro Gomes: 5% (julho), 5% (agosto); 5% (setembro).


Simone Tebet: ainda não oficializada em julho; 1% (agosto); 2% (setembro).



Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
