Bancada do PT na Alesp pede cassação de deputado bolsonarista que assediou Vera Magalhães
A bancada do PT na Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp) entrou com uma representação no Conselho de Ética pedindo a cassação do deputado Douglas Garcia (Republicanos-SP) por causa do ataque violento do parlamentar à jornalista Vera Magalhães ao final do debate entre os candidatos ao governo de São Paulo, realizado na noite desta terça-feira (14) no Memorial da América Latina. 
"Vamos ingressar com representação no Conselho de Ética da @AssembleiaSP contra o parlamentar que me recuso a nominar. Aliás é contra esse tipo de postura que lutamos diariamente", afirmou o deputado estadual Paulo Fiorilo (PT-SP) no Twitter.

Vamos ingressar com representação no Conselho de Ética da @AssembleiaSP contra o parlamentar que me recuso a nominar. Aliás é contra esse tipo de postura que lutamos diariamente. Nojo desse tipo de pessoa que se esconde na imunidade parlamentar para intimidar e agredir.
— Paulo Fiorilo (@paulofiorilo) September 14, 2022

:: Deputado do Republicanos assedia jornalista Vera Magalhães no debate para governo de São Paulo ::
"Protocolei o pedido de cassação do deputado bolsonarista que agrediu a jornalista @veramagalhaes. A representação também é assinada pelo @paulofiorilo", emendou Emídio de Souza, que coordena a campanha de Fernando Haddad (PT) ao governo de São Paulo.

Protocolei o pedido de cassação do deputado bolsonarista que agrediu a jornalista @veramagalhaes. A representação também é assinada pelo @paulofiorilo. Basta! Vamos por fim a esse tipo de agressão covarde que nossa sociedade não pode mais tolerar. pic.twitter.com/ronitZeXro
— Emidio de Souza 13131 (@EmidioDeSouza_) September 14, 2022

O ex-presidente Lula (PT) também se manifestou sobre o caso. "Bom dia. Triste com o desrespeito contra a jornalista @veramagalhaes por um deputado bolsonarista no debate de São Paulo. Debates deveriam ser notícia pelas propostas, não por ataques contra mulheres jornalistas, promovidos por quem vive do ódio e não gosta da democracia", escreveu Lula no Twitter.



 Bom dia. Triste com o desrespeito contra a jornalista @veramagalhaes por um deputado bolsonarista no debate de São Paulo. Debates deveriam ser notícia pelas propostas, não por ataques contra mulheres jornalistas, promovidos por quem vive do ódio e não gosta da democracia.
— Lula 13 (@LulaOficial) September 14, 2022

Entenda o caso
Ao final do debate entre os candidatos a governador de São Paulo, na noite desta segunda-feira (13), Douglas Garcia assediou verbalmente Vera Magalhães, que estava na plateia. Ele estava entre os convidados de Tarcísio de Freitas, também do Republicanos.
Leia mais: Tarcísio barra Douglas Garcia de eventos, advogados pedem apuração de compra de imóveis e mais
Garcia sentou ao lado da jornalista e, filmando com o celular, perguntou aos gritos se ela recebia dinheiro para criticar Bolsonaro e questionou os valores do contrato dela com a TV Cultura. Também a chamou de "vergonha do jornalismo brasileiro". O deputado seguiu filmando a discussão, mesmo com a intervenção de seguranças. Nesse momento, o diretor de jornalismo da TV Cultura interviu, arrancou o celular da mão de deputado e arremessou o aparelho.
Após o episódio, Serva declarou que Garcia persegue reiteradamente a jornalista. "Dois anos atrás ele foi à TV Cultura, usando as prerrogativas de deputado, para obter uma cópia do contrato de trabalho dela, foi à Assembleia Legislativa e divulgou como se fosse salário mensal aquilo que era um contrato anual", relembrou. "Ele (Garcia) veio aqui com a intenção de, como eles gostam de falar, 'lacrar'".
No Twitter, Vera afirmou que vai registrar um boletim de ocorrência contra Douglas Garcia. Ela também questionou publicamente o candidato Tarcísio sobre a ação de seu apoiador.
Edição: Thalita Pires
