Pesquisa Quaest: Lula lidera com 42%, contra 34% de Bolsonaro
Uma nova pesquisa Genial/Quaest veiculada nesta quarta-feira (14) revela que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) possui 42% das intenções de voto e lidera a corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto. O presidente Jair Bolsonaro (PL) pontuou 34%.
Em comparação com o último levantamento deste instituto, divulgado no dia 7 de setembro, o candidato do PT oscilou 2 pontos para baixo, enquanto o atual chefe do Executivo se manteve estagnado. A diferença entre os dois, que era de 10 pontos, agora está em 8 pontos. Esta variação ocorre, portanto, dentro da margem de erro.
Ciro Gomes (PDT) aparece na terceira posição com 7%, Simone Tebet (MDB), 4%. Os dois tiveram o mesmo desempenho da sondagem anterior. Felipe dÁvila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil) possuem 1% cada. Demais candidatos não pontuaram.


 Segundo turno
Em um eventual segundo turno entre os dois primeiros colocados na pesquisa, o ex-presidente derrota Bolsonaro por 48% a 40%. Bolsonaro oscilou um ponto para cima em relação a rodada anterior, enquanto Lula, por sua vez, caiu 3 pontos.
A Quaest consultou 2 mil eleitores de forma presencial entre 11 e 13 de setembro. A pesquisa, financiada pela Genial Investimentos, está registrada sob o código BR-03420/2022 na Justiça Eleitoral. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, para mais ou para menos. 
Edição: Vivian Virissimo
