Partidos de oposição indicam nomes para CPI dos atos antidemocráticos na Câmara do DF
Os partidos de oposição na Câmara Legislativa indicaram nomes dos titulares e suplentes para ocupar assentos na Comissão Parlamentar de Inquéritos (CPI) que vai apurar os Atos Antidemocráticos, realizados nos dias 12 de dezembro de 2022 e 8 de janeiro.
O Bloco do PT indicou o deputado distrital Chico Vigilante como titular e Gabriel Magno como suplente. Já o bloco PSOL/PSB indicou Fábio Felix (PSOL) como titular e a deputada Dayse Amarilio (PSB) como suplente.
:: Operação Lesa Pátria: PF cumpre mandados contra acusados de envolvimento no 8 de janeiro ::
O PT apresentou o primeiro requerimento para a abertura da investigação e por isso o partido quer a vaga na Presidência ou a relatoria da Comissão para o deputado Chico Vigilante. No entanto, os deputados governistas querem ocupar as vagas e não se chegou a um acordo. "CPI é um instrumento da minoria. Não vamos participar, caso não haja acordo", afirma o deputado Gabriel Magno. 


 O deputado Chico Vigilante também defendeu a saída do partido e também convidou o bloco PSOL/PSB a tomarem o mesmo caminho caso a oposição não tenha protagonismo da CPI. Ao final da sessão desta quinta-feira (2), ficou definida outra reunião para a próxima terça-feira (7), para a definição das vagas. "A CPI é fundamental, pois é importante para investigar o que aconteceu, mas a Câmara não pode ficar parada", defendeu o petista.
O deputado Fábio Felix destacou que a responsabilidade da segurança na Esplanada dos Ministérios é uma atribuição do governo do DF, que recebe uma verba especifica por isso. “É preciso que se investigue uma possível e eventual rede de conspiração golpista no alto escalão do poder publico”, disse ele, acrescentando: “A CPI tem o dever de apurar se houve para além da omissão, que já é grave, também há uma rede de conspiração golpista nesse País”.
Os demais titulares da CPI são: Jaqueline Silva (Agir), Pastor Daniel de Castro (PP), Robério Negreiros (PSD), Hermeto (MDB) e Joaquim Roriz Neto (PL).
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
