Quaest divulga nova pesquisa para presidente nesta quarta (14)
O instituto Quaest divulga nesta quarta-feira (14) uma nova pesquisa eleitoral sobre a corrida presidencial. O levantamento, contratado pelo banco Genial, foi realizado por meio de entrevistas pessoais, domiciliares e presenciais.
Nesta semana, já foi divulgada outra pesquisa em âmbito nacional sobre a disputa pelo Planalto. Segundo o Ipec (ex-Ibope), o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a corrida eleitoral, com 46% das intenções de voto, segundo o levantamento divulgado na noite desta segunda-feira (12).
Em relação à soma dos adversários, o petista está em situação de empate técnico, com 46% a 44%, o que aponta uma indefinição sobre a realização de um segundo turno. O presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu na segunda colocação, com 31%.  
Para esta nova pesquisa, o instituto ouviu 2.000 pessoas entre os dias 10 e 13 de setembro. A margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-03420/2022. 


 Última pesquisa para presidente da Quaest 
O último levantamento da Quaest, divulgado na última quarta-feira (7), mostrava redução da distância entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que lidera a corrida eleitoral, e o atual presidente Jair Bolsonaro (PL). 
Enquanto o petista se manteve estável em relação ao levantamento anterior, com 44% das intenções, o candidato do PL havia oscilado dois pontos percentuais para cima, alcançando 34%. 
Naquela sondagem da Quaest, o terceiro colocado, Ciro Gomes (PDT), havia oscilado um ponto para baixo, anotando 7%. Já Simone Tebet (MDB) variava um ponto para cima e tinha 4%. Felipe D’Avila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil) marcavam 1% cada. 
Os demais candidatos não receberam menções suficientes para pontuar. Os indecisos totalizavam 5%, e brancos e nulos somavam 4%. 
Edição: Glauco Faria
