Em Pernambuco, Lula lidera com diferença de 39 pontos percentuais para Bolsonaro
O ex-presidente e candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) acumula 61% das intenções de voto para a Presidência em Pernambuco, sua terra natal, segundo pesquisa eleitoral da Folha de Pernambuco com IPESPE divulgada nesta terça-feira (13). O petista segue estável como o favorito por uma margem ampla, separado por 39 pontos percentuais do segundo colocado no levantamento: o presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL), que conta com 22% das intenções.
Em seguida, aparecem Ciro Gomes (PDT), com 5%, e Simone Tebet (MDB), com 2%, tecnicamente empatados pela margem de erro de 3,2 pontos para cima ou para baixo. Não pontuaram os candidatos Felipe D´Avila (Novo), Soraya Thronicke (UB), Léo Péricles (UP) e Pablo Marçal (do PROS, que teve a candidatura negada pelo Tribunal Superior Eleitoral depois da realização da pesquisa). 
Leia também: Ipespe/Folha: Marília Arraes lidera com 35%, seguida por Anderson Ferreira com 13%
A Folha de Pernambuco, que publicou os resultados, diz que os candidatos Constituinte Eymael (DC), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB) e Vera Lúcia (PSTU) estavam na lista estimulada (na qual são dadas as opções para a pessoa escolher), mas não foram mencionados por nenhum respondente. 
Os votos brancos e nulos chegaram a 5%, mesmo percentual dos que não sabem em quem vão votar ou que não responderam. Na pesquisa espontânea, em que o entrevistado responde sem saber das opções, 12% afirmaram não saber ou não responderam.
Leia também: Qual o papel do Nordeste na disputa para a presidência da República

Evolução dos candidatos
Esta é a terceira rodada da pesquisa. A Folha/IPESPE também aplicou questionários em julho, na pré-campanha, e em agosto, às vésperas do início oficial da campanha eleitoral. Veja como ficou a evolução dos candidatos em Pernambuco:




 Lula: 62% (julho); 61% (agosto); 61% (setembro).


Jair Bolsonaro: 20% (julho), 23% (agosto); 22% (setembro).


Ciro Gomes: 5% (julho), 5% (agosto); 5% (setembro).


Simone Tebet: ainda não oficializada em julho; 1% (agosto); 2% (setembro).


Leia também: "A gente tem um eleitorado com perfil de esquerda no Nordeste", afirma cientista política
Senado
A pesquisa também consultou as intenções de voto dos pernambucanos para o Senado. A petista Teresa Leitão lidera, com 20%. Em segundo lugar vem André de Paula (PSD), com 12%. Depois, Gilson Machado (PL) com 11% e Guilherme Coelho (PSDB) com 6%. Carlos Andrade Lima (UB), Esteves Jacinto (PRTB), Eugênia Lima (PSOL) e Roberta Rita (PCO) têm cada um 1%. Dayse Medeiros (PSTU) não chegou a pontuar.
Metodologia
A pesquisa Folha/IPESPE foi realizada entre os dias 7 e 9 de setembro e ouviu mil pessoas de todo o Estado, com da população 18% da capital, 24% da periferia e 58% do interior. Sua margem de erro é de 3,2 pontos percentuais para cima ou para baixo. 
O levantamento está registrado no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o protocolo PE-09209/2022 e no TSE sob o protocolo BR-07692/2022. É possível consultar os seus detalhes neste site.

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
