Eleições no Ceará: Elmano ultrapassa Roberto Cláudio e avança para o segundo lugar
O instituto Real Time Big Data divulgou, nesta terça-feira (13), nova pesquisa para as eleições de 2022 no Ceará. O levantamento, encomendado pela Record TV, mostra  o candidato Elmano Freitas (PT) consolidado na segunda colocação para o governo do Estado, saindo de 24% para 26% da preferência dos eleitores.  Capitão Wagner (União Brasil) segue na liderança, após perder dois pontos e marcar 36% das intenções de voto. Já o candidato Roberto Cláudio (PDT), ex- prefeito de Fortaleza, caiu de 25% para os 22% atuais. Os demais candidatos não atingiram 1%. Brancos e nulos somaram 4%, enquanto não sabem ou não responderam, 12%.
A estratégia para os candidatos avançarem para o segundo turno deve mudar nesta reta final, com discursos mais acirrados. O tom dos próximos debates e das campanhas eleitorais nas redes sociais, rádio e televisão também deve subir. Isso porque as simulações da pesquisa para o segundo turno mostram que tanto Elmano como Roberto Cláudio têm chances de avançar e disputar a vaga para governador do Ceará. No cenário simulado para o segundo turno, Elmano Freitas aparece com 39% dos votos contra 43% do Capitão Wagner. Já Roberto Cláudio alcança 40% das intenções do eleitorado. Na disputa direta entre Elmano e Roberto Cláudio, o pedetista venceria com 38% contra 33% do candidato do PT.
A pesquisa também registrou os números para a disputa do Senado. O ex-governador Camilo Santana (PT) registrou 60% das intenções de voto, bem distante dos 13% da segunda colocada, a candidata Kamila Cardoso (Avante). A pesquisa ouviu mil eleitores entre 10 e 12 de setembro. A margem de erro é de 3 pontos percentuais para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. O levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o número CE-07864/2022.
Pesquisa estimulada - Governo do Ceará
- Capitão Wagner (União Brasil): 36% (antes; 38%)
- Elmano de Freitas (PT): 26% (antes; 24%)
- Roberto Cláudio (PDT): 22% (antes; 25%)
- Zé Batista (PSTU): 0%
- Serley Leal (Unidade Popular): 0%
- Chico Malta (PCB): 0%
- Nulo/branco: 4%
- Não sabe/não respondeu: 12%
Cenário 1 - Governo do Ceará  - segundo turno


 Capitão Wagner (União Brasil): 43%
Roberto Cláudio (PDT): 40%
Nulo/branco: 10%
Não sabe/não respondeu: 7%
Cenário 2 - Governo do Ceará - Segundo turno
Capitão Wagner (União Brasil): 45%
Elmano de Freitas (PT): 39%
Nulo/branco: 8%
Não sabe/não respondeu: 8%
Cenário 3 - Governo do Ceará - Segundo turno
Roberto Cláudio (PDT): 38%
Elmano de Freitas (PT): 33%
Nulo/branco: 19%
Não sabe/não respondeu: 10%
Pesquisa estimulada - Senador pelo Ceará 
Camilo (PT): 60%
Kamila Cardoso (Avante): 13%
Erika Amorim (PSD): 4%
Carlos Silva (PSTU): 0%
Nulo/branco: 11%
Não sabe/não respondeu: 12%
 

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
