Operação Lesa Pátria: PF cumpre mandados contra acusados de envolvimento no 8 de janeiro
A Polícia Federal deflagrou, nesta sexta-feira (3), a quarta fase da Operação Lesa Pátria contra atos terroristas praticados em 8 de janeiro. Na ocasião, bolsonaristas invadiram as sedes dos Três Poderes, em Brasília, com intenções golpistas.
São cumpridos três mandados de prisão preventiva e 14 de busca e apreensão em cinco estados (Rondônia, Goiás, Espírito Santo, Mato Grosso, São Paulo) e no Distrito Federal. Até as 8h, tinham sido cumpridos um mandado de prisão preventiva em Goiás e um de busca e apreensão no Espírito Santo. Em São Paulo, há alvos em Hortolândia e Bebedouro.
:: Governo Lula troca as cúpulas da PF e PRF nos estados; delegado do caso Marielle assume RJ ::
A Operação Lesa Pátria é tratada pela PF como permanente. Na última sexta, mandados foram cumpridos em cinco estados e no DF. A primeira fase da operação foi deflagrada em 20 de janeiro, com oito mandados de prisão e 16 buscas e apreensões.


 
Crimes investigados ocorreram na invasão da sede dos Três Poderes, em 8 de janeiro / Valter Campanato/Agência Brasil
Os fatos investigados constituem, de acordo com a PF, os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido.
Informações podem ser enviadas à PF
A PF pede à população que colabore com os investigadores, caso tenha informações sobre a identificação de “pessoas que participaram, financiaram ou fomentaram os fatos ocorridos”. As denúncias podem ser encaminhadas para o e-mail [email protected]
Edição: Rodrigo Chagas
