Em entrevista, Rodrigo Neves promete criar 150 mil empregos para o estado do Rio de Janeiro
O candidato ao governo do Rio de Janeiro Rodrigo Neves (PDT) prometeu criar "150 mil empregos nos dois primeiros anos de governo" caso seja eleito. A afirmativa foi feita nesta segunda-feira (12), como parte da série de entrevistas do RJTV, da TV Globo, com os principais colocados nas pesquisas de intenção de voto para o governo do Rio.
Durante a entrevista, ele também citou o escândalo da Ceperj e disse que vai cortar 80% dos cargos comissionados no estado. "Se contar com os 27 mil cargos secretos, tem mais de 50 mil cargos comissionados no governo do estado. Eu vou extinguir 80% dos cargos comissionados no estado porque o dinheiro do Ceperj e desses cargos é o que está faltando para as creches, escolas, UPAs e hospitais", disse o pedetista.
Leia mais: TRE do RJ indefere candidaturas de Wilson Witzel e Anthony Garotinho
Em 35 minutos, o ex-prefeito de Niterói, cidade da região metropolitana do Rio, afirmou que vai criar frentes de trabalho para levar saneamento básico para a zona Oeste e para a Baixada Fluminense, além de despoluir a Baía de Guanabara e recuperar os Centros Integrados de Educação Pública (CIEPs).


 “Se não tivessem abandonado os CIEPs no Rio de Janeiro, nós não estaríamos perdendo tantos jovens para a criminalidade no estado. Por isso que o meu compromisso é reabrir todos os 'Brizolões' que estão abandonados”, afirmou, acrescentando que vai expandir o horário de funcionamento das creches. 
“A creche em horário integral é importante para as mães trabalhadoras, pois muitas não conseguem um emprego, ou não conseguem se manter no emprego, porque não há creche e educação infantil em horário integral”, argumentou.
Sobre segurança pública, o candidato disse que vai investir em inteligência para reduzir a letalidade policial e citou a experiência à frente da prefeitura da Niterói durante 8 anos. 
"Hoje, infelizmente, o que se tem são ações improvisadas nas favelas do Rio de Janeiro e, não à toa, tivemos várias chacinas, inclusive com morte de pessoas inocentes e crianças. Vamos fazer o que fizemos em Niterói: investimento pesado em tecnologia, inteligência, apoio às policias, e com isso reduzimos drasticamente os índices de violência e criminalidade", disse.
Na terça-feira (13) é a vez do candidato Marcelo Freixo (PDB) ser entrevistado, já na quarta-feira (14) o atual governador Cláudio Castro (PL) vai participar do programa ao vivo. 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
