No RS, sindicato dos professores realiza Marcha dos Aposentados nesta terça-feira (13)
Nesta terça-feira (13), o Sindicato dos Professores e Funcionários de Escola do Estado do Rio Grande do Sul (Cpers-Sindicato) promoverá um ato pela educação em diversas regiões do estado. Em Porto Alegre, uma marcha está prevista para iniciar às 9h, com concentração em frente à sede do Cpers, localizada na Avenida Alberto Bins, nº 480. Após, será realizada uma caminhada até o Palácio Piratini.
Em defesa dos direitos dos educadores e da valorização dos funcionários de escolas estaduais, a mobilização tem como pautas prioritárias o pagamento do valor integral do piso, um Sistema de Assistência à Saúde dos Servidores Públicos do Estado do RS (IPE Saúde) de qualidade e o fim do confisco salarial de aposentados da categoria. Fundado em 1945, o Cpers representa atualmente mais de 80 mil trabalhadoras e trabalhadores da rede estadual de todo o estado.
O presidente em exercício do Cpers, Alex Saratt, destacou que a ideia da marcha surgiu a partir dos debates ocorridos nos Encontros Regionais dos Aposentados e durante a Caravana pela Democracia. "Veio muito em evidência a preocupação do segmento com o desconto previdenciário, o não reajuste das aposentadorias e as questões que envolvem o IPE Saúde, que tem sido duramente atacado pelo governo estadual", conta. 


 :: Sindicato realiza caravana pelo Rio Grande do Sul em defesa da democracia e da educação ::
De acordo com ele, além da reivindicação pelas demandas específicas dos professores, funcionários e aposentados, o objetivo também é conscientizar a população sobre a importância do voto nas eleições de 2022. "Tanto em nível federal quanto em nível local. É muito clara a oposição do Cpers às políticas de Bolsonaro, Leite e Onix. A orientação é para que o voto seja dado para candidaturas que tenham um compromisso com a classe trabalhadora, a democracia e os serviços públicos. Um Legislativo que esteja alinhado às bandeiras históricas dos trabalhadores e trabalhadoras é fundamental para mudarmos o país e vencermos a crise que tem massacrado o nosso povo."
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
