São Paulo tem debate entre candidatos ao governo do estado nesta terça (13)
São Paulo terá hoje o segundo debate televisivo entre os candidatos ao governo estadual em 2022, organizado por TV Cultura, Folha de S. Paulo e portal Uol, na campanha eleitoral de 2022. O primeiro foi realizado em 8 de agosto, promovido pela Band.
Realizado no Memorial da América Latina, o encontro reúne os cinco candidatos mais bem colocados nas pesquisas de opinião: Fernando Haddad (PT), Tarcísio de Freitas (Republicanos), Rodrigo Garcia (PSDB), Elvis Cesar (PDT) e Vinicius Poit (Novo).
Programado para começar às 22h, o debate terá três blocos. No primeiro, cada candidato responde a perguntas feitas por jornalistas. Na sequência, há o confronto entre os participantes, quando o candidato escolhe o adversário para questionar. Pelo sorteio, a ordem de perguntas será feita pelos seguintes candidatos: Vinícius Poit, Fernando Haddad, Elvis Cezar, Rodrigo Garcia e Tarcísio de Freitas.


 :: Pesquisa Ipespe em São Paulo: Haddad tem 36%, Tarcísio 21% e Garcia, 16% ::
Já no segundo bloco, jornalistas dos veículos que integram o pool perguntam aos candidatos e, em seguida, novamento haverá confronto direto entre os candidatos, seguindo a ordem: Rodrigo Garcia, Tarcísio de Freitas, Vinícius Poit, Elvis Cezar e Fernando Haddad.
No último bloco, um jornalista pergunta a um determinado candidato e escolhe outro para comentar a resposta. Depois os candidatos fazem as considerações finais.
Edição: Vivian Virissimo
