Ipec: Lula oscila 2 pontos para cima e lidera pesquisa com 46%; Bolsonaro estaciona nos 31%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a corrida eleitoral, com 46% das intenções de voto, de acordo com pesquisa do Ipec (ex-Ibope) divulgada na noite desta segunda-feira (12). O levantamento foi contratado pelo Grupo Globo.
O presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu na segunda colocação, com 31%. O estudo mostra que Lula está empatado, no limite da margem de erro, que é de 2 pontos para mais ou para menos, com a soma de todos os outros candidatos (46% a 44%). Com esses números, a eleição seria decidida no primeiro turno.
Lula oscilou 2 pontos percentuais em relação ao último levantamento nacional do Ipec, publicado em 5 de setembro. Na ocasião, o ex-presidente tinha 44%, e o atual presidente, com 31%.
No novo levantamento, o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) pontuou 7%, e a senadora Simone Tebet (MDB), 4%. O pedetista variou 1 ponto para baixo, enquanto emedebista manteve o mesmo percentual.
Felipe d'Avila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil) se mantiveram com 1%. Vera (PSTU), Constituinte Eymael (DC), Léo Péricles (UP), Padre Kelmon (PTB), Sofia Manzano (PCB) foram citados, mas não chegam a 1%. Brancos e nulos somaram 6%, mesmo percentual da pesquisa anterior. Eleitores que não sabem ou não responderam correspondem a 4%, contra 5% na semana passada.


 Segundo turno
Em um eventual segundo turno, o levantamento mostra Lula com 53% das intenções de voto, contra 36% de Bolsonaro. No levantamento anterior, o petista tinha 52%, enquanto o atual presidente aparecia com os mesmos 36%.
Avaliação do governo
A pesquisa também perguntou qual a avaliação dos eleitores sobre a administração Bolsonaro. Para 30% dos eleitores, o governo é bom ou ótimo; para 23% é regular e para 45% é ruim ou péssima. Apenas 2% das pessoas não quis ou não soube responder.
A pesquisa ouviu 2.512 pessoas entre os dias 6 e 12 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-01390/2022.
Edição: Thalita Pires
