Candidato do PSOL é ameaçado de morte após retirada de outdoors em Campina Grande (PB)
O candidato a deputado estadual Olímpio Rocha (PSOL) foi ameaçado de morte na última quinta-feira (8). A ameaça ao advogado foi feita através do Instagram após a Justiça Eleitoral determinar a retirada de outdoors em Campina Grande (PB) que divulgavam desinformação, discursos de ódio e associavam setores políticos de esquerda ao crime organizado.
Olímpio foi o autor da representação com notícia de irregularidade em propaganda eleitoral que levou à decisão da 72ª Zona Eleitoral de Campina Grande. Um vídeo do candidato acompanhando a retirada dos outdoors foi postado no perfil do jornalista Márcio Rangel na rede social. Poucos minutos após a publicação, um homem identificado na rede como "Bruce da Hornet" comentou referindo-se ao advogado: "vai ganhar poiva nos pinhaço" - "levar pólvora no espinhaço", ser baleado pelas costas.

Ameaça foi publicada no perfil do jornalista Márcio Rangel / Reprodução Instagram
Ainda na quinta-feira o candidato a deputado estadual registrou um Boletim de Ocorrência na Central de Polícia de Campina Grande e solicitou proteção das forças policiais da Paraíba.
"Nós fomos à Central de Polícia fazer o Boletim de Ocorrência para buscar proteção à minha vida e para buscar, justamente, que nenhum mal me aconteça. O B.O. foi feito contra esse cidadão e, inclusive, já identificamos a placa da moto dele", disse Olímpio.


 Outdoors
Nos outdoors denunciados pelo advogado os setores políticos de esquerda eram associados a palavras e expressões como "aborto", "narcotráfico", "ideologia de gênero", "censura" e "bandido solto". De outro lado, a direita era vinculada a, por exemplo, "valores cristãos", "menos impostos" e "a favor da polícia".
Segundo a decisão da juíza eleitoral Silmary Alves de Queiroga Vita, as mensagens da peça publicitária "deixam claro o caráter de propaganda eleitoral dos outdoors".
Embora os outdoors sejam considerados "apócrifos", na ação movida por Olímpio Rocha foram representados o presidente Jair Bolsonaro (PL), seu partido, a empresa de mídia contratada para produzir os outdoors e Thiago Melo Gaião Bandeira, candidato a vereador em 2020 pelo antigo DEM (hoje União Brasil), que aparece como contratante da empresa.
Os cinco painéis haviam sido instalados na Rua Otacílio Nepomuceno, Avenida Assis Chateaubriand, Avenida Almeida Barreto, Rua Quintino Bocaiúva e no girador próximo à Universidade Federal de Campina Grande (UFCG). Segundo Olímpio, todos os cartazes foram retirados.
"Essa é uma luta que nós travamos diuturnamente em favor da democracia, em favor do Estado Democrático de Direito e em favor do devido processo legal. Não aceitaremos que ataques como esses sejam reiterados, seja em Campina Grande, seja em João Pessoa, na Paraíba ou no Brasil", afirmou o candidato.

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
