Lula lidera com 41% e Bolsonaro tem 35% das intenções de voto, diz nova pesquisa FSB/BTG
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto com 41% das intenções de voto contra 35% do presidente Jair Bolsonaro (PL). As informações são de pesquisa FSB, sob encomenda da Banco BTG, divulgada nesta 2ª feira (12.set.2022). No levantamento anterior, publicado há uma semana, o petista tinha 42%, ante 34% do chefe do Executivo.
O novo levantamento aponta que Ciro Gomes (PDT) cresceu um ponto percentual e chegou a 9%. A senadora Simone Tebet (MDB) também subiu um ponto e alcançou 7% das intenções de voto. A senadora Soraya Thronicke (União) manteve a mesma marca da pesquisa anterior: 1%. O empresário Felipe D’Ávila (Novo), que não pontuava há uma semana, apareceu com 1%.
:: Eleições 2022: Lula reencontra Marina Silva e oficializa apoio pela defesa do meio ambiente ::


 José Maria Eymael (DC), Vera Lúcia (PSTU), Sofia Manzano (PCB) e Leonardo Péricles (UP) tiveram, somados, 1% das intenções de voto. Brancos e nulos somam 2%. Não sabem ou não responderam são 1%. E não vão votar em nenhum candidato, 3%.
Na simulação de 2º turno mais provável, entre Lula e Bolsonaro, o petista venceria com 51% dos votos e o presidente ficaria com 38%. Na semana passada, o placar era 53% a 40% para o ex-presidente. Clique aqui e faça o download da íntegra do levantamento.
A pesquisa realizou 2.000 entrevistas por telefone de 9 a 11 de setembro de 2022. Está registrada no TSE com o número BR-06321/2022. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para um intervalo de confiança de 95%. Custou R$ 128.957,83 e foi paga pelo banco BTG Pactual.
Edição: Rodrigo Chagas
