Ipec divulga nova pesquisa presidencial nesta segunda-feira (12)
O Ipec (ex-Ibope) divulga nova pesquisa sobre a corrida presidencial na noite desta segunda-feira (12). O levantamento é contratado pelo Grupo Globo.
Além da preferência dos eleitores sobre a disputa presidencial, o questionário também traz perguntas a respeito da decisão do voto, se ela é definitiva ou não, e a avaliação do governo  Bolsonaro.
O Ipec elaborou ainda questões relacionadas a "valores morais e atitudes diante de assuntos como igualdade entre homens e mulheres, orientação sexual ou os papéis de cada membro da família", perguntando ao entrevistado se seu posicionamento tende a ser mais "moderno/progressista" ou "tradicional/conservador".
:: Ipespe: Lula segue estável e lidera com 44%, contra 36% de Bolsonaro, que sobe dentro da margem ::
A pesquisa ouve 2.512 pessoas entre os dias 6 e 12 de setembro. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-01390/2022.


 Última pesquisa Ipec
O último levantamento nacional do Ipec publicado em 5 de setembro mostrava o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 44% e o atual presidente Jair Bolsonaro (PL) com 31%.
Na mesma pesquisa, o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) e a senadora Simone Tebet (MDB) apareciam, respectivamente, com 8% e 4%. 
Lula estava tecnicamente empatado com a soma de todos os outros candidatos, dentro da margem de erro (44% a 45%), o que apontava para uma indefinição em relação à realização ou não de um eventual segundo turno.
De acordo com a pesquisa Ipec, o percentual de brancos/nulos ficava em 7%, e os que não sabiam ou não opinaram atingiram 6%. Os demais candidatos não chegaram a 1% das intenções de voto.
Edição: Glauco Faria
