Ciro Gomes sofre tentativa de agressão à mão armada por bolsonarista, afirma campanha
A campanha de Ciro Gomes (PDT) informou que o candidato a presidente foi alvo de uma tentativa de agressão à mão armada, neste sábado (10), quando estava em compromisso de campanha no Acampamento Farroupilha, em Porto Alegre, Rio Grande do Sul.
Segundo a equipe de comunicação de Ciro, o agressor, chamado Lisandro Vargas Vila Nova, estava armado. Ele é apoiador de Jair Bolsonaro (PL) e agrediu fisicamente integrantes da comitiva, além de tentar investir contra o presidenciável do PDT.
O homem foi retirado do local por policiais federais que fazem a segurança de Ciro. “Todas as medidas estão sendo tomadas para que a polícia apure o caso e a Justiça determine punição ao agressor”, destacou a campanha do candidato, via nota.
Veja a íntegra da nota do PDT:
“Bolsonarista é retirado de feira em Porto Alegre após tentar agredir Ciro Gomes.


 Um homem foi retirado pela Polícia Federal do Acampamento Farroupilha, na tarde deste sábado (10/09), após tentar agredir Ciro Gomes e sua equipe. O homem, apoiador de Bolsonaro, estava armado e tentou causar confusão durante a passagem da comitiva de Ciro pelo Acampamento, tradicional evento realizado em Porto Alegre.
Os policiais federais que fazem parte da equipe de segurança de Ciro precisaram retirar o agressor do local para que nada mais grave acontecesse. O homem chegou a agredir fisicamente pessoas da equipe de Ciro. Todas as medidas estão sendo tomadas para que a polícia apure e o caso e a Justiça determine punição ao agressor”.
Boulos é ameaçado por homem armado
O caso correu no mesmo dia em que o candidato a deputado federal com um dos maiores potenciais de votação em São Paulo, Guilherme Boulos (PSOL-SP), foi ameaçado por um homem armado quando fazia campanha ao lado da candidata a deputada estadual Ediane Maria (PSOL) e cerca de 30 pessoas em São Bernardo do Campo, no ABC paulista.
"Eleição não se ganha falando alto nem com armas. Eleição se ganha no voto. É repugnante que a turma do Bolsonaro tente nos intimidar com violência. Mas seguiremos firmes na rua, com pé no barro, em defesa da democracia. Arminha não põe comida no prato de nenhum dos 33 milhões de brasileiros passando fome", disse Boulos à Fórum.
