Reunião de candidatos de Bolsonaro na PB tem briga e quase acaba em troca de tiros; veja vídeo
Uma reunião convocada neste sábado (10) para selar a união dos candidatos apoiados por Jair Bolsonaro (PL) na Paraíba teve briga generalizada e por pouco não termina em troca de tiros.
Em vídeo divulgado do encontro, ocorrido no município de Soledade, o deputado federal Wellington Roberto (PL) protagoniza um bate-boca com o Pastor Jáder, candidato a deputado federal (PRTB). O tema da discussão seria a disputa pelo fundo partidário.
Outros dois políticos ligados à polícia, Capitão Brito e Cabo Gilberto, tentaram atrapalhar a fala do candidato ao Senado, Bruno Roberto (PL), irritando os aliados, que tentaram colocar os críticos para fora do evento, que tinha a presença a candidato ao governo do Estado apoiado por Bolsonaro, Nilvan Ferreira (PL).
Os organizadores tentaram, então, executar o hino nacional para arrefecer os ânimos, mas não adiantou e teve início uma briga generalizada. 


 Durante a confusão, outro candidato a deputado federal, Policial Caio, tentou sacar a arma, mas foi contido por apoiadores.
Veja imagens da briga entre os bolsonaristas.


O que seria um encontro para unir a Direita e divulgar as candidaturas majoritárias do PL da Paraíba em torno do nome e da candidatura do presidente Jair Bolsonaro, Nilvan Ferreira Governador e Bruno Roberto senador, quase acaba na bala pic.twitter.com/cPZyE5WOD3
— Silvio Darlan (@SilvioDarlan) September 11, 2022
