Ipespe: Lula segue estável e lidera com 44%, contra 36% de Bolsonaro, que sobe dentro da margem
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 44% das intenções de voto no primeiro turno das eleições e o presidente Jair Bolsonaro (PL) 36%, segundo pesquisa Ipespe, divulgada neste sábado (10).

Em comparação ao levantamento anterior, divulgado no último dia 3, Lula manteve o mesmo índice e Bolsonaro subiu - dentro da margem de erro - 1 ponto percentual. 

:: Datafolha: Lula mantém 45% das intenções de voto, e Jair Bolsonaro sobe dois pontos, para 34% ::
O candidato Ciro Gomes (PDT) oscilou um ponto para baixo (tinha 9%) e agora tem 8% das intenções de voto. Em seguida, Simone Tebet (MDB) se manteve estável e aparece com com 5%.
Segundo turno


 Em eventual segundo turno entre Lula e Bolsonaro, de acordo com a pesquisa, o ex-presidente tem 52% das intenções de voto, contra 39% do chefe do Executivo. Lula oscilou um ponto para baixo, enquanto Bolsonaro oscilou um ponto para cima. Em ambos os casos, a variação se deu dentro da margem de erro.
Pesquisa espontânea 
Na pesquisa espontânea, em que os nomes dos candidatos não são apresentados previamente pelo pesquisador, Lula tem 40% das intenções de voto, e Bolsonaro, 34%.
O levantamento, realizado por telefone, ouviu 1.100 pessoas entre os dias 7 e 9 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-07606/2022. O levantamento foi contratado pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel). 
Edição: Daniel Lamir
