Pesquisas da semana para os governos estaduais consolidam lideranças de favoritos
Na última semana, os institutos de pesquisa divulgaram pesquisas de intenção de voto para governador em dez estados. Em nove, a diferença do primeiro colocado para o segundo supera dez pontos percentuais.
A distância mais confortável é de Helder Barbalho (MDB) no Pará, que soma 65%, 52 pontos de diferença para o segundo, o bolsonarista Zequinha Marinho (PL), que aparece com 13%.
Equilíbrio mesmo somente no Mato Grosso do Sul, onde André Pucinelli (MDB), Marquinhos Trad (PSD) e Eduardo Riedel (PSDB) aparecem empatados tecnicamente em primeiro lugar, dentro da margem de erro.
:: Pesquisa eleitoral para o Senado aponta crescimento de PT e PL ::
Confira todos os levantamentos da semana, realizados por Quaest, Dafafolha, Ipec, Ipespe e DataPoder.
Amapá
Pesquisa Quaest, divulgada no dia 6 de setembro, mostra o ex-vereador de Macapá, Clécio Luis (Solidariedade), com 44% das intenções de voto. A vantagem para o segundo, o atual vice-governador Jaime Nunes (PSD), que aparece com 32%, é confortável. Longe, em terceiro, está Gilvan Borges (MDB), com 4%.
Distrito Federal
De acordo com o Ipec, Ibaneis Rocha (MDB), caminha com tranquilidade para a reeleição. O atual governador aparece no levantamento, divulgado no dia 6 de setembro, com 46%, contra 9% de Leila do Vôlei (PDT) e Paulo Octávio (PSD), que aparecem empatados em segundo.
Espírito Santo
Se a eleição fosse hoje, o atual governador Renato Casagrande (PSB) estaria reeleito. Levantamento feito pelo Ipec, divulgado no dia 2 de setembro, mostra o pessebista com 56% das intenções de voto. Seguido por Carlos Manato (PL), que tem 19%.
Mato Grosso do Sul
A pesquisa da Real Time BigData, de 5 de setembro, mostra um absoluto equilíbrio na disputa pelo governo sul-mato-grossense. Em primeiro, está o atual governador André Pucinelli (MDB), com 22%. Em seguida, aparece Marquinhos Trad (PSD), que acumula 18%. Por fim, em terceiro, figura Eduardo Riedel (PSDB), contabilizando 17%. Há um empate técnico entre os três, dentro da margem de erro.


 Minas Gerais
Nas duas pesquisas divulgadas nesta semana, o atual governador Romeu Zema (Novo) venceria no primeiro turno. Nos levantamentos de Quaest e Ipec, divulgados em 6 e 9 de setembro, respectivamente, o mandatário aparece com 47%.
Na pesquisa da Quaest, o ex-prefeito de Belo Horizonte, Alexandre Kalil (PSD), aparece com 31% das intenções de votos. No levantamento do Ipec, o candidato soma 28%.
Pará
Há grandes chances, de acordo com as pesquisas, de que Helder Barbalho (MDB) seja eleito no primeiro turno e com o maior percentual do país. Levantamento do Ipec, divulgado no dia 6 de setembro, mostra o emedebista com 65% das intenções de votos, seguido por Zequinha Marinho (PL), que soma apenas 13%.
Pernambuco
Marília Arraes (Solidariedade), com 38%, segue tranquila na liderança da corrida eleitoral ao governo de Pernambuco, de acordo com levantamento do Ipec, divulgado em 6 de setembro. Quatro candidatos aparecem empatados tecnicamente no segundo escalão da disputa: Raquel Lyra (PSDB), 13%; Anderson Ferreira (PL), 12%; Danilo Cabral (PSB), 8%; e Miguel Coelho (União Brasil), 8%.
Rio de Janeiro
O Ipec divulgou, no dia 6 de setembro, levantamento para o governo do Rio de Janeiro, também. De acordo com o instituto, Cláudio Castro (PL) abriu mais vantagem sobre Marcelo Freixo (PSB). A diferença, agora, é de 15 pontos. O primeiro aparece com 37% e o segundo com 22%.
Rio Grande do Sul
Eduardo Leite (PSDB), candidato a reeleição, aparece com 38% das intenções de voto, no levantamento feito pelo Ipec para governador do Rio Grande do Sul, divulgado no dia 2 de setembro. Onyx Lorenzoni (PL) está em segundo, com 24%.
São Paulo
Divulgado no dia 6 de setembro, o levantamento do Ipec para o governo de São Paulo mostra Fernando Haddad (PT) isolado na frente, com 36% das intenções de voto. Tarcísio Freitas (Republicanos) vem atrás, com 21%. Outro levantamento, do Instituto de Pesquisas Sociais, Políticas e Econômicas (Ipespe), divulgado nesta sexta-feira (9) pela TV Cultura, também traz os mesmos números, com o ex-ministro com 36% das intenções de voto na pesquisa estimulada – quando são apresentados os nomes dos candidatos aos entrevistados. Ele registrou 15 pontos percentuais de vantagem em relação ao segundo colocado, o ex-ministro Tarcísio de Freitas (Republicanos), que marcou 21%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
