Ipespe divulga pesquisa para presidente neste sábado (10)
O Ipespe divulga neste sábado (10) pesquisa trazendo novos números da corrida presidencial. O levantamento, realizado por telefone, ouviu 1.100 pessoas entre os dias 7 e 9 de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-07606/2022.


 Na última pesquisa do Ipespe, divulgada em 3 de setembro, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) havia oscilado positivamente um ponto, mantendo a liderança com 44% das intenções de voto. Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição, tinha 35%, mesmo patamar do levantamento anterior, divulgado pelo instituto no final de agosto.

A sondagem trazia ainda o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) com 9% e a senadora Simone Tebet (MDB) com 5%. Pela margem de erro da pesquisa, de três pontos percentuais, os dois candidatos estavam em situação de empate técnico.  

:: Pesquisa Ipespe em São Paulo: Haddad tem 36%, Tarcísio 21% e Garcia, 16% ::

Também pontuaram na pesquisa Felipe d'Avila (Novo) e a senadora Soraya Thronicke (União Brasil), com 1% cada. Os demais candidatos não chegaram a pontuar. Brancos e nulos somaram 3% e os entrevistados que não quiseram ou não souberam responder representaram 2% da amostra.
Na pesquisa espontânea, quando não são apresentados os nomes dos candidatos ao entrevistado, Lula tinha 40%, seguido por Jair Bolsonaro (33%), Ciro Gomes (5%) e Simone Tebet (2%).
Edição: Glauco Faria
