Datafolha: Lula mantém 45% das intenções de voto, e Jair Bolsonaro sobe dois pontos, para 34%
Segundo a pesquisa Datafolha divulgada na noite desta sexta-feira (9), o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) manteve o índice de 45% das intenções de votos. O atual presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 34%, oscilando dois pontos percentuais para cima. Esse resultado indica que pode ocorrer um segundo turno, já que Lula teria 48% dos votos válidos. 
Ciro Gomes (PDT) segue na terceira posição, com 7%, caindo dois pontos, seguido por Simone Tebet (MDB), com 5%. Ambos estão empatados na margem de erro. 
Votos brancos e nulos somam 4%, e indecisos são 3%. Entre os demais candidatos, a única a chegar a 1% foi Soraya Thronicke (União Brasil). 
:: Datafolha em São Paulo: Haddad lidera com 35%, seguido por Tarcísio, 21%, e Garcia, 15% ::
A pesquisa entrevistou 2.676 pessoas em 191 municípios entre os dias 8 e 9 de setembro. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos, e o índice de confiança é de 95%.O levantamento foi registrado no TSE sob o número BR-07422/2022.
Essa foi a primeira pesquisa Datafolha após os eventos do 7 de Setembro, tido como crucial para a campanha de Bolsonaro deslanchar. Suas tiradas machistas não alteraram substancialmente a preferência do voto feminino, em peso com Lula. O petista tem 46% das intenções de voto delas, e Bolsonaro, 29%. 
Bolsonaro participou de eventos oficiais e comícios paralelos para públicos em Brasília e no Rio, e em São Paulo houve concentração na Avenida Paulista. Durante e após os atos, em que o presidente evitou criticar o sistema eleitoral e estimulou o golpismo explícito para os apoiadores, seus aliados montaram uma grande rede de distribuição de mensagens dando a ideia de que haveria uma "virada" em curso.


 O próprio Bolsonaro chamou aquilo de "datapovo", em oposição ao trabalho do Datafolha, que criticou. Por ora, o efeito deste tipo de evento tende a se esvaziar passado o momento inicial, não é possível aferir se a oscilação sugere uma mudança na curva.
O Datafolha mostra que o Auxílio Brasil, outro trunfo bolsonarista, teve pouco efeito. Entre os que ganham até dois salários mínimos, Lula segue na liderança com 54%, e o atual presidente tem 26%.  
Último Datafolha
A última pesquisa Datafolha, divulgada em 1º de setembro, apontava que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estava na liderança com 45% das intenções de votos, enquanto o atual presidente Jair Bolsonaro tinha 32%. O petista chegava a 48% dos votos válidos, o que apontaria para a possível realização de um segundo turno, mas dentro da margem de erro.
:: Combate às fake news: entenda como denunciar desinformação sobre as eleições ao TSE ::
Ciro Gomes (PDT) seguia na terceira posição, com 9%, seguido por Simone Tebet (MDB), que tinha 5%. Soraia Thronicke (União Brasil), Pablo Marçal (Pros) e Felipe D'Avila (Novo) apareciam com 1%. Os votos brancos e nulos somavam 4%, e indecisos eram 2%.
Na pesquisa espontânea, quando não são mencionados os nomes dos entrevistados, Lula alcançava 40% e Bolsonaro chegava a 29%. Ciro alcançava 4% e Simone Tebet, 2%.
Naquela ocasião, a pesquisa havia entrevistado 5.734 pessoas em 285 municípios entre os dias 30 de agosto e 1º de setembro, com margem de erro de 2 pontos percentuais para mais ou para menos.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
