Pesquisa Ipespe em São Paulo: Haddad tem 36%, Tarcísio 21% e Garcia, 16%
Levantamento do Instituto de Pesquisas Sociais, Políticas e Econômicas (Ipespe), divulgado nesta sexta-feira (9) pela TV Cultura, mostra o ex-ministro e ex-prefeito Fernando Haddad (PT) na liderança para o governo de São Paulo, com 36% das intenções de voto na pesquisa estimulada – quando são apresentados os nomes dos candidatos aos entrevistados. Ele registrou 15 pontos percentuais de vantagem em relação ao segundo colocado, o ex-ministro Tarcísio de Freitas (Republicanos), que marcou 21%.
Apesar de numericamente à frente, o candidato bolsonarista está tecnicamente empatado no limite da margem de erro da pesquisa com o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 16% dos votos. A diferença é estimada em 3 pontos percentuais para mais ou para menos.
Também pontuaram na pesquisa Ipespe, com 1% cada, os candidatos Vinicius Poit (Novo), Altino Junior (PSTU), Carol Vigilar (UP) e Gabriel Colombo (PCB). Os demais, Elvis Cezar (PDT), Antonio Jorge (DC) e Edson Dorta (PCO), foram citados, mas não alcançaram nenhuma porcentagem. Brancos e nulos foram 12%, mesmo total do que disseram não saber ou não responder.
Ao todo, a pesquisa consultou 1 mil eleitores paulistas, entre segunda (5) e quarta-feira (7). Este é o primeiro levantamento feito pelo instituto em São Paulo. Contudo, a vantagem de 15 pontos de Haddad sobre Tarcísio é a mesma verificada no levantamento do Ipec, divulgado no início da semana.
Segundo turno
O Ipespe também testou três cenários de segundo turno em São Paulo. A sondagem indica vitória do candidato do PT em todos eles. Se as eleições fossem hoje, Haddad seria eleito com 48% dos votos, ante 35% do candidato do Republicanos. Na disputa com o tucano, ele também venceria, por 46% a 37%.
Tarcísio e Rodrigo empatariam em um eventual embate no segundo turno. 
Cenário 1 
Fernando Haddad (PT): 48% 
Tarcísio de Freitas (Republicanos): 35% 
Nenhum/branco/nulo: 12% 
Não sabe/não respondeu: 5% 


 Cenário 2 
Fernando Haddad (PT): 46% 
Rodrigo Garcia (PSDB): 37% 
Nenhum/branco/nulo: 13% 
Não sabe/não respondeu: 5%
Cenário 3
Rodrigo Garcia (PSDB): 32% 
Tarcísio de Freitas (Republicanos): 31% 
Nenhum/branco/nulo: 26% 
Não sabe/não respondeu: 11%
França lidera disputa pelo Senado
Os entrevistados também foram consultados sobre as preferências eleitorais para o Senado. De acordo com a pesquisa Ipespe, o ex-governador Márcio França (PSB) sai na frente na disputa, com 28%. Apoiado por Haddad e pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), França tem 13 pontos de vantagem sobre o segundo colocado, o ex-ministro Marcos Pontes (PL), com 15%.
A deputada estadual Janaina Paschoal (PRTB) tem 8% e Edson Aparecido (MDB) e Aldo Rebelo (PDT), 3%. Ricardo Mellão (Novo), Vivian Mendes (UP), Mancha Coletivo Socialista (PSTU) e Tito Bellini (PCB) marcaram 1% cada, enquanto Antonio Carlos (PCO) e Dr. Azkoul (DC) não pontuaram. A margem de erro é de 3 pontos para mais ou para menos.
Lula lidera em São Paulo
Questionados sobre a opção de voto para presidente da República, 40% dos eleitores paulistas escolhem Lula (PT) e 35%, o atual presidente Jair Bolsonaro (PL). O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) registrou 7% das intenções de voto no estado. O candidato está tecnicamente empatado com a senadora Simone Tebet (MDB), com 6% dos votos.
