Lula tem encontro com evangélicos no RJ, Bolsonaro faz motociata: leia a agenda dos candidatos
Nesta sexta-feira (9), sete dos 11 candidatos à Presidência da República terão compromissos públicos. Líder nas pesquisas, Lula (PT) realiza um encontro com evangélicos em São Gonçalo, no Rio de Janeiro, onde relizou comício nesta quinta (9) ao lado do candidato ao governo do estado Marcelo Freixo (PSB).
O presidente e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) realiza motociata em Imperatriz, no Maranhão, e um ato em Araguatins (TO).
Confira a agenda de cada um: 
Lula (PT): encontro com evangélicos, às 10h, em São Gonçalo, na região metropolitana do Rio de Janeiro, ao lado do candidato a vice, Geraldo Alckmin.
Jair Bolsonaro (PL): motociata em Imperatriz e discurso em Axixá, às 12h30, ambos municípios no Maranhão. Depois, ato no Parque de Exposições Agropecuárias de Araguatins, às 15h, em Tocantins.
Ciro Gomes (PDT): encontro com Ricardo Gomyde, candidato do PDT ao governo do estado do Paraná, em Londrina, às 10h30. Às 14h, visita ao comitê do PDT em Maringá. Às 15h15, reunião com o governador Reinaldo Azambuja (PSDB), no Mato Grosso do Sul. Às 19h, inauguração do comitê do partido em Campo Grande (MS).
Simone Tebet (MDB): a candidata tem vários compromissos no interior de São Paulo. Às 9h30, visita ao Hospital de Base São José do Rio Preto. Caminhada no Mercado Municipal da cidade, às 11h. Visita à uma fábrica de calçados do Polo Atacadista, em Franca, às 14h30. Caminhada na Praça Nossa Senhora da Conceição, às 16h, e visita à Associação Comercial e Industrial, às 17h, também em Franca. Às 18h, entrevista para a Rádio Difusora.


 Soraya Thronicke (União Brasil): gravação de propaganda eleitoral, às 9h, em São Paulo, seguida por uma entrevista online ao vivo para o grupo O Liberal, do Pará. Às 12h30, entrevista a um pool de veículos de comunicação do Amapá, do Maranhão, do Mato Grosso, de Tocantins, do Amazonas, de Rondônia, de Roraima e do Acre. Às 14h, reunião com equipe da assessoria de comunicação da campanha. Às 17h, entrevista ao vivo ao Portal Conexão Poder, do estado de Mato Grosso.
Sofia Manzano (PCB): entrevista para Agência Estado/Estadão, às 8h. Ato Nacional da Enfermagem contra a suspensão do piso, no COREN-SP, às 10h. Entrevista à rádio e TV Diamantina, às 15h30. Panfletagem no Largo da Batata, próximo ao metrô Faria Lima, às 18h, também em São Paulo. Entrevista para Jovens Cronistas, às 19h30.
Vera Lucia (PSTU): Entrevista, na TV Onix, em São Carlos (SP), às 11h15. Às 14h30, reunião com agricultores no assentamento 21 de Dezembro, em Descalvado (SP). Em Jaú (SP), participa de plenária, às 19h30.
Felipe D’Ávila (Novo): não tem compromissos públicos. 
Léo Péricles (UP): terá agendas internas de campanha.  
Constituinte Eymael (DC): não divulgou sua agenda. 
Padre Kelmon (PTB): não divulgou sua agenda. 
*Com informações da Agência Brasil.
Edição: Nicolau Soares
