Datafolha divulga nova pesquisa eleitoral nesta sexta-feira (9)
O Instituto Datafolha divulga uma nova pesquisa nacional sobre a disputa presidencial nesta sexta-feira (9). É o primeiro levantamento realizado após os atos de 7 de Setembro em que o presidente Jair Bolsonaro (PL) usou estruturas do Estado para promover campanha eleitoral.
Além da preferência do eleitorado em relação à disputa presidencial, o Datafolha também traz em seu questionário perguntas sobre a avaliação do governo Bolsonaro e questiona em quem o entrevistado votou no segundo turno das eleições para presidente em 2018.
A pesquisa vai ouvir 2.676 pessoas entre esta quinta-feira (8) e  sexta (9). O instituto foi a 191 municípios e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o número BR-07422/2022.
Último Datafolha


 A última pesquisa Datafolha, divulgada em 1º de setembro, apontava que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estava na liderança com 45% das intenções de votos, enquanto o atual presidente Jair Bolsonaro tinha 32%. O petista chegava a 48% dos votos válidos, o que apontaria para a possível realização de um segundo turno, mas dentro da margem de erro. 
:: Combate às fake news: entenda como denunciar desinformação sobre as eleições ao TSE ::
Ciro Gomes (PDT) seguia na terceira posição, com 9%, seguido por Simone Tebet (MDB), que tinha 5%. Soraia Thronicke (União Brasil), Pablo Marçal (Pros) e Felipe D'Avila (Novo) apareciam com 1%. Os votos brancos e nulos somavam 4% e indecisos são 2%.
Na pesquisa espontânea, quando não são mencionados os nomes dos entrevistados, Lula alcançava 40% e Bolsonaro chegava a 29%. Ciro alcançava 4% e Simone Tebet, 2%.
Naquela ocasião, a pesquisa havia entrevistado 5.734 pessoas em 285 municípios entre os dias 30 de agosto e 1º de setembro, com margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos.
Edição: Thalita Pires
