Lula com Gil, FHC com Pelé e Dilma com filha: como foram encontros de presidentes com a rainha?
Os ex-presidentes Fernando Henrique Cardoso (PSDB), Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Dilma Rousseff (PT) foram os únicos eleitos por voto popular no Brasil a encontrarem pessoalmente a Rainha Elizabeth II, que morreu nesta quinta-feira (8).
Em 1997, durante visita de Estado do então presidente FHC ao Reino Unido, então ministro extraordinário dos Esportes, Édson Arantes do Nascimento, o Pelé, roubou a cena no encontro.
Pelé chegou a ser condecorado em Londres com a Ordem de Cavaleiro do Império Britânico, oferecida pela rainha. No dia anterior, FHC foi agraciado o grau de Cavaleiro da Grã-Cruz da Ordem de Bath, menos conhecida.

Encontro de FHC com rainha ocorreu em 1997, quando Pelé era o ministro extraordinário dos Esportes / Fundação FHC
Lula esteve no Palácio de Buckingham, em março de 2006, com a primeira-dama Marisa Letícia e sete ministros brasileiros, entre eles o ex-ministro da Cultura e talentoso artista Gilberto Gil. O encontro ocorreu durante viagem oficial de três dias ao Reino Unido.
Na ocasião, o evento foi organizado para discutir as conexões entre o Brasil e a nação inglesa, além das "boas relações" que dominavam o cenário internacional.
Nesta quinta, Lula prestou condolências à família real britânica e lembrou de seu encontro com a chefe de Estado. 


  
 

Em nosso governo, o Reino Unido e o Brasil tiveram excelentes relações diplomáticas, políticas e comerciais, marcadas pela visita de Estado em que ela nos recebeu, em 2006. Gravo na memória nosso encontro na reunião do G-20 em Londres, em 2009.
— Lula 13 (@LulaOficial) September 8, 2022

 
 
Em julho de 2012, Dilma participou, em Londres, da recepção da rainha da Inglaterra aos chefes de Estado que estavam no Reino Unido para a abertura do Jogos Olímpicos.
O encontro com a rainha Elizabeth foi no Palácio de Buckingham, residência oficial da família real britânica. A  presidenta Dilma Rousseff foi ao palácio acompanhada pela filha.

Edição: Rodrigo Durão Coelho
