Freixo participa de comício com Lula, Castro visita obras e Neves grava propaganda para TV
Os três primeiros colocados nas pesquisas de intenção de voto para o governo do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), Marcelo Freixo (PSB) e Rodrigo Neves (PDT), têm agenda na capital, região metropolitana e Baixada Fluminense nesta quinta-feira (8). 
Castro vai vistoriar as obras de ampliação do Instituto Estadual do Cérebro Paulo Niemeyer, no centro do Rio, a partir das 14h. As intervenções na unidade começaram em junho deste ano. No local, o assessor do governador receberá jornalistas para responder a perguntas.
Leia também: Ipec aponta liderança de Cláudio Castro com 37% no RJ, contra 22% de Freixo


 Já Freixo vai se reunir, às 15h, com mulheres da Baixada para falar sobre o combate contra a violência doméstica e políticas públicas para gerar emprego e renda. O encontro será em frente à antiga sede do CIAM Baixada, que foi fechada em novembro de 2017. 
A partir das 19h, ele participa do comício com Lula na cidade. O endereço do encontro é na Via Light, na altura da Rua Plinio Casado.
Neves, por sua vez, passará a quinta-feira (8) gravando programa eleitoral para rádio e TV. Na quarta (7), ele participou de três carreatas que transitaram por bairros em Duque de Caxias e Queimados, na Baixada Fluminense, e no Jardim Catarina, em São Gonçalo.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
