Lula faz ato em Nova Iguaçu, Bolsonaro foge de cerimônia no Senado: leia agenda dos candidatos
A campanha desta quinta-feira (8) prossegue e os candidatos , presidenciáveis participam de caminhadas, panfletagens, entrevistas e reuniões. Líder nas pesquisas, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participa do ato Todos Juntos pelo Rio, na Via Light, em Nova Iguaçu (RJ), às 17h.
O presidente e candidato Jair Bolsonaro (PL), por sua vez, cancelou o comparecimento ao evento de Senado em sessão solene do Dia da Independência. A atitude, comunicada pelos canais oficiais do Senado, amplia o isolamento do chefe do Executivo.
Na quarta (7), na comemoração do Bicentenário da Independência, um dos aspectos mais marcantes foi a ausência de Rodrigo Pacheco (PSD-MG), presidente do Senado, Arthur Lira (PP-AL), presidente da Câmara, e Luiz Fux, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF).
:: Lula responde a Bolsonaro: Nunca usei o Dia da Pátria como instrumento de política eleitoral ::
Leia as agendas:
Ciro Gomes (PDT): o candidato participa de uma caminhada no mercado de São José do Rio Preto (SP) às 10h.
Constituinte Eymael (DC): tem reuniões com lideranças na sede da DC em SP. Às 14h, segue em caminhada de campanha no Largo do Japonês, na Zona Norte.
Felipe D’Ávila (Novo): tem compromissos em São Paulo (SP). Visita o Instituto Singularidades, em Bela Vista, às 09h30, e a Inteli.edu, no bairro Butantã, às 11h30.


 Jair Bolsonaro (PL): tem atividades de campanha em Brasília.
Léo Péricles (UP): às 9h, faz caminhada a partir da estação São Miguel Arcanjo, em São Paulo.
Lula (PT): participa do ato Todos Juntos pelo Rio, na Via Light, em Nova Iguaçu (RJ), às 17h. 
Padre Kelmon (PTB): não divulgou sua agenda.
Simone Tebet (MDB): a candidata participa de uma caminhada às 9h30 em Dourados (MS). No período da tarde, ela estará em Araraquara (SP). Na cidade Paulista visitará uma maternidade e fará caminhada pelo comércio 
Sofia Manzano (PCB): às 9h, concede entrevista para Agência Estado/Estadão; às 10h, faz caminhada pelo centro de São Paulo; às 14h, participa de ato de solidariedade ao Paulo Galo; às 19h, concede entrevista ao Grupo MPF de rádio web do Rio Grande do Sul.
Soraya Thronicke (União): às 10h, tem encontro com representantes do Movimento Agenda 227 e recebe o "Plano País da Infância e a Adolescência", em São Paulo; às 13h, concede entrevista ao jornal O Estado de São Paulo; às 21h, grava entrevista para o podcast Cara a Tapa.
Vera Lucia (PSTU): concede entrevista ao jornal Correio Braziliense, às 11h. À tarde participa de atividades com o Sindicato dos Engenheiros de São Paulo, às 15h (online), e com estudantes da Unicamp, em Campinas (SP), às 17h.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
