Ato simbólico defende  "Independência popular" no Museu do Ipiranga
Militantes da juventude do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST), do Levante Popular da Juventude e do Movimento Brasil Popular fizeram um protesto simbólico no Museu do Ipiranga, nesta quarta-feira (7), dia do bicentenário da Independência.
O protesto denunciou os ataques à democracia feitos pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) e defendeu uma "Independência popular" no mesmo local em que Dom Pedro I declarou a independência do país, em 1822.
::Grito dos Excluídos tem café da manhã para 5 mil pessoas em SP::


 Foram estendidas duas faixas no Monumento à Independência, com as frases "Por um Independência Popular" e "Democracia Sempre - #forabolsonaro".
"Só é possível ser um país soberano se conduzirmos nosso destino em direção ao bem-estar de todo povo brasileiro. Só seremos independentes se construirmos um Projeto Popular e Soberano em nosso país", disse Renata Menezes, da juventude do MST.
::Movimentos protestam no Rio: ‘Independência é um Brasil sem fome’::
"Precisamos de uma grande mobilização nacional para derrotar, nas urnas e nas ruas, o neofascismo. A organização popular é a nossa principal força. Precisamos, desde já, construir Comitês Populares, para que o povo brasileiro seja o protagonista das transformações necessárias.", completa.
Edição: Thalita Pires
