Desfile do 7 de Setembro em Brasília tem tratores do agro, tanques militares e Luciano Hang
O desfile na Esplanada dos Ministérios, na manhã desta quarta-feira (7), em comemoração ao Bicentenário da Independência, teve apresentações das Forças Armadas, das polícias Militar e Rodoviária Federal, do Corpo de Bombeiros, além da participação de tratores do agronegócio.

#7DeSetembro I Em Brasília, tratores desfilam em ato cívico-militar sob gritos de "o Brasil é agro" do público presente. Fotos: reprodução. pic.twitter.com/GUMZXFNx9m
— Brasil de Fato (@brasildefato) September 7, 2022

O ato teve forte caráter eleitoral em favor do presidente Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição ao Palácio do Planalto. O público presente em Brasília (DF) exibiu diversas faixas com pedidos de "intervenção militar" e ataques a ministros do Supremo Tribunal Federal (STF).
As ausências dos presidentes da Câmara, Arthur Lira (PP-AL), do Senado, Rodrigo Pacheco, e do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Fux, chamou a atenção. Um dos convidados de Bolsonaro agraciado com pompas de chefe de estado foi o empresário Luciano Hang, investigado por atuação em grupo com mensagens pró-golpe.
:: Isolamento do STF e divergência entre Bolsonaro e Ibaneis ampliam alerta no 7 de Setembro ::


 Durante um momento da cerimônia em que o locutor anunciou uma oração, os apoiadores do chefe do Executivo quebraram o protocolo e entoaram em coro a música: "A nossa bandeira jamais será vermelha". Eles foram acompanhados pela primeira-dama Michelle Bolsonaro.
A Esquadrilha da Fumaça fez uma apresentação ao público e exibiu, no céu da capital federal, as cores verde, amarela e vermelha. Também participaram tropas de fuzileiros navais, cadetes da Academia Militar das Agulhas Negras, representantes de Tropas Especiais da Força Terrestre e cadetes da Força Aérea.
Além dos militares, o desfile também contou com cerca de 200 estudantes do Classical Conversations, sistema de ensino domiciliar com programa confessional. O currículo dos alunos é baseado, segundo a locutora do desfile, na "educação clássica cristã" e nos pilares da "bondade, beleza e verdade".

Em Brasília, cerca de 200 estudantes do sistema de ensino domiciliar desfilam em ato cívico-militar. O currículo dos alunos é baseado na educação clássica cristã e nos pilares da "bondade, beleza e verdade" #7DeSetembro. Fotos: reprodução. pic.twitter.com/0axGpj7so3
— Brasil de Fato (@brasildefato) September 7, 2022


No início do desfile em Brasília, era o presidente de Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa, quem estava ao lado do presidente Bolsonaro. Neste momento, o empresário Luciano Hang passa a ocupar a posição. Hang é investigado pela Polícia Federal. pic.twitter.com/fluJ2TmfUL
— Agência Pública (@agenciapublica) September 7, 2022


E o 7 de setembro em Brasília começa com o casal presidencial em frente a um tanque blindado do Exército. pic.twitter.com/YXdqbukt02
— Paulo Motoryn (@opaulomm) September 7, 2022

Edição: Glauco Faria
