Lula segue estável e lidera com 44%, contra 34% de Bolsonaro, diz nova pesquisa Quaest/Genial
Uma nova pesquisa Genial/Quaest, divulgada na madrugada desta quarta-feira (7), mostra a redução da distância entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que lidera a corrida eleitoral, e o presidente Jair Bolsonaro (PL).
O petista se manteve estável em relação ao último levantamento da empresa, com 44% das intenções de voto no 1º turno. O chefe do Executivo, por sua vez, oscilou 2 pontos percentuais para cima e foi a 34%.
:: Lula lidera em SP, MG e PE, Bolsonaro aparece na frente no DF e há empate técnico no RJ ::


 O terceiro colocado, Ciro Gomes (PDT), variou 1 ponto para baixo e tem 7% das intenções de voto. Simone Tebet (MDB) variou 1 ponto para cima e aparece com 4%. Felipe D’Avila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil), que não pontuaram, agora têm 1% cada.
Eymael (DC), Leonardo Péricles (UP), Pablo Marçal (Pros), Roberto Jefferson (PTB), Sofia Manzano (PCB) e Vera Lúcia (PSTU) não receberam menções suficientes para pontuar. Os indecisos caíram de 10% para 5%, enquanto brancos e nulos somam 4% (-1 p.p.).
O levantamento também questionou sobre um eventual segundo turno entre Lula e Bolsonaro. Nesse cenário, o petista se manteve com 51%. Já o chefe do Executivo oscilou positivamente 2 pontos, para 39%.
A pesquisa ouviu 2.000 eleitores de 1º a 4 de setembro de 2022 e está registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número BR-00807/2022. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos em um intervalo de confiança de 95%. Custou R$ 125.896,48 e foi paga pelo Banco Genial S.A.
Edição: Glauco Faria
