PoderData: Lula oscila para baixo e Bolsonaro varia para cima, ambos dentro da margem de erro
Uma nova pesquisa PoderData, divulgada nesta quarta-feira (7), mostra quadro de estabilidade nas intenções de voto para a sucessão presidencial. De acordo com o levantamento, no 1º turno, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 43% e Jair Bolsonaro, 37%.
Há uma vantagem de 6 pontos percentuais a favor de Lula. A distância no levantamento anterior, divulgado há 7 dias, era de 8 pontos percentuais. O petista oscilou 1 ponto para baixo, enquanto o atual presidente variou 1 ponto para cima.
Ciro Gomes (PDT) apareceu com 8%. Simone Tebet (MDB) teve 5%. O pedetista manteve a pontuação de uma semana antes. A emedebista oscilou 1 ponto para cima, dentro da margem de erro de 2 pontos percentuais da pesquisa.
Eymael (DC), Felipe d’Avila (Novo), Leonardo Péricles (UP), Pablo Marçal (Pros), Roberto Jefferson (PTB), Sofia Manzano (PCB), Soraya Thronicke (União Brasil) e Vera Lúcia (PSTU) não tiveram menções suficientes para pontuar.


 :: Lula lidera em SP, MG e PE, Bolsonaro aparece na frente no DF e há empate técnico no RJ ::
O resultado indica um segundo turno nas eleições presidenciais. Lula, hoje, tem 46% dos chamados votos válidos – os que são concedidos a algum dos candidatos, excluindo-se brancos e nulos. Para vencer na 1ª rodada, o petista precisa ter pelo menos 50% +1 dos votos válidos.
A distância entre os dois líderes da pesquisa em um eventual segundo turno está em 12 pontos percentuais. O candidato petista tem 52% das intenções de voto ante 40% do atual presidente em um confronto direto. Os percentuais de ambos mantiveram-se estáveis em 7 dias.
A pesquisa foi realizada pelo PoderData, empresa do grupo Poder360 Jornalismo, com recursos próprios. Os resultados são divulgados em parceria editorial com a TV Cultura. Os dados foram coletados de 4 a 6 de setembro de 2022, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram 3.500 entrevistas em 317 municípios nas 27 unidades da Federação. A margem de erro é de 2 pontos percentuais. O intervalo de confiança é de 95%. O registro no TSE é BR-03760/2022.
Edição: Glauco Faria
