Lula lidera em SP, MG e PE, Bolsonaro aparece na frente no DF e há empate técnico no  RJ
As pesquisas Ipec (ex-Ibope) realizadas em quatro estados e no Distrito Federal, divulgadas na noite desta terça-feira (6), mostram a liderança do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nos dois estados mais populosos do Brasil (São Paulo e Minas Gerais) e vantagem numérica, em situação de empate técnico, com o presidente Jair Bolsonaro (PL) no Rio de Janeiro, o terceiro com maior número de eleitores.
O petista tem 44% em São Paulo, contra 28% do candidato do PL, vantagem que aumentou em relação à última sondagem, quando Lula vencia por 40% a 31%. Em Minas Gerais, o ex-presidente aparece com 46% e Bolsonaro tem 30%; similar ao último levantamento, quando o cenário apontava 45% a 30%. 
Bolsonaro está numericamente à frente no Rio de Janeiro, mas a situação é de empate técnico, considerada a margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. No estado, ele tem 39% contra 38% de Lula, com o petista oscilando positivamente dois pontos em relação à última pesquisa Ipec no estado. 
Leia também:
Pesquisa eleitoral para o Senado aponta crescimento de PT e PL


 Em Pernambuco, Lula alcança seu maior percentual entre os levantamentos estaduais do instituto divulgados nesta terça-feira. O petista lidera com 62%, quase o triplo de intenções de voto de Bolsonaro, que alcança 22% no estado, quadro semelhante ao da última pesquisa Ipec no estado, que mostra 60% a 22%.
No Distrito Federal, o atual presidente está à frente, com 42% contra 38% do candidato do PT. Em relação ao levantamento divulgado em 30 de agosto, houve uma redução da diferença entre ambos: na ocasião, Bolsonaro tinha 38% contra 31% de Lula. 
Ex-presidente também lidera em pesquisa nacional do Ipec
Nesta segunda-feira (5), o Ipec divulgou um levantamento nacional, com o ex-presidente Lula com 44% das intenções de voto, contra 31% do atual presidente Jair Bolsonaro.
O levantamento aponta ainda que Lula está empatado tecnicamente com a soma de todos os outros candidatos, dentro da margem de erro (44% a 45%), mostrando uma indefinição em relação à realização de um possível segundo turno.
Edição: Thalita Pires
