Pesquisa Idec DF: Ibaneis cresce e tem 46% das intenções de voto; Paulo Octávio e Leila, 9%
Nova rodada de pesquisa do Instituto Ipec (ex-Ibope), encomendada pela TV Globo, mostra que o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), que concorre à reeleição, lidera com folga a disputa, com 46%.
Em relação à pesquisa anterior, divulgada no dia 30 de agosto, ele aumentou a diferença em cinco pontos percentuais. Em seguida, o novo levantamento mostra Leila do Vôlei (PDT), com 9%, e Paulo Octávio (PSD), também com 9%, ambos permanecendo com o mesmo percentual da última pesquisa. O candidato Leandro Grass (PV) vem em seguida, com 8% (tinha 7%).


 Com isso, Leila, Paulo Octávio e Grass estão tecnicamente empatados. O levantamento ouviu 1,2 mil pessoas entre os dias 3 e 5 de setembro, tem margem de erro de três pontos percentuais e nível confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-08466/2022
Veja os números da pesquisa estimulada para governador no DF:
Ibaneis Rocha (MDB): 46% (41% na pesquisa anterior, em 30 de agosto)
Leila do Vôlei (PSD): 9% (9% na pesquisa anterior)
Paulo Octávio (PSD): 9% (9% na pesquisa anterior)
Leandro Grass (PV): 8% (7% na pesquisa anterior)
Izalci (PSDB): 5% (5% na pesquisa anterior)
Renan Arruda (PCO): 1% (2% na pesquisa anterior)
Keka Bagno (PSOL): 1% (1% na pesquisa anterior)
Coronel Moreno (PTB): 1% (1% na pesquisa anterior)
Robson da Silva (PSTU): menos de 1% (1% na pesquisa anterior)
Não sabe ou não respondeu: 9% (11% na pesquisa anterior)
Branco/nulo: 11% (13% na pesquisa anterior)
Edição: Rodrigo Durão Coelho
