Marília cresce e chega a 38%, com Raquel e Anderson disputando o 2º lugar, diz pesquisa Ipec
Foi divulgada nesta terça-feira (6) mais uma rodada da pesquisa Ipec com as intenções de voto para governador de Pernambuco e para o Senado Federal. Marília Arraes (SD) aumentou a vantagem na liderança, com 38%. Nas pesquisas dos dias dias 15 e 30 de agosto ela aparecia com 33% das intenções de voto.
Raquel Lyra (PSDB) teve 11% no dia 15 de agosto e em seguida 12% no dia 30 de agosto. Na pesquisa de hoje a ex-prefeita de Caruaru aparece com 13 %. Seguida por Anderson Ferreira (PL), que tinha 10% (dia 15), depois 11% (dia 30) e agora aparece com 12%.
Miguel Coelho (UB), que nas duas pesquisas anteriores apareceu com 9%, nesta rodada teve 8% das menções, empatado com Danilo Cabral (PSB), que tinha 6% (dia 15), em seguida 8% (dia 30) e agora aparece com o mesmo percentual.
Pastor Wellington (PTB) tem agora 2%,quando tinha 1% na sondagem de 30 de agosto. João Arnaldo (PSOL), que teve 1% e 2% nas pesquisas anteriores, nesta rodada aparece com 1%. Jones Manoel (PCB) não chegou a 1% das intenções de voto, índice alcançado nas duas pesquisas anteriores. Cláudia Ribeiro (PSTU), que teve 1% das menções nos levantamentos dos dias 15 e 30, manteve o mesmo índice.
Jadílson Bombeiro (PMB) fez 1% e 0% nas anteriores e nesta anota 1%. Ubiracy Olímpio (PCO) não pontuou nesta rodada e nem nas anteriores.


 Leia também:
Pesquisa eleitoral para o Senado aponta crescimento de PT e PL
Senado
O levantamento do Ipec apontou Teresa Leitão (PT) na liderança da corrida para o Senado, com 24%. A candidata tinha 15% na pesquisa anterior. André de Paula (PSD) vem em seguida, com 10%, 3 pontos a menos do que no levantamento de 30 de agosto. Guilherme Coelho (PSDB) e Gilson Machado (PL) empatam com 9%.
Roberta Rita (PCO), Esteves Jacinto (PRTB) e Dayse Medeiros (PSTU) aparecem com 3% cada. Carlos Andrade Lima (União Brasil) e Eugênia Lima (PSOL) têm 2%. Brancos e nulos somam 19%, e 17% dos eleitores não sabem ou não responderam.
A pesquisa ouviu 1.200 pessoas entre os dias 3 e 3 de setembro em 50 municípios pernambucanos. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, com um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o código BR-06355/2022.
Edição: Glauco Faria
