Ipec aponta liderança de Cláudio Castro com 37% no RJ, contra 22% de Freixo
A pesquisa do Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec) divulgada nesta terça-feira (06) mostra o atual governador Cláudio Castro (PL) à frente de Marcelo Freixo (PSB). Castro somou 37% das intenções de voto, enquanto Freixo apareceu com 22%. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Na pesquisa anterior do Ipec, divulgada no dia 30 de agosto, o atual governador do estado do Rio abriu vantagem pela primeira vez, se descolando de Freixo. Antes, os adversários vinham de duas sondagens seguidas em empate técnico.
No fim do mês, Castro somou 26% das intenções de voto, segundo o Ipec, contra 19% do candidato do PSB. Com a margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos, o candidato à reeleição saiu do empate técnico.
Na pesquisa divulgada em 15 de agosto, Castro aparecia com 21% enquanto Freixo agregava 17% das menções do eleitorado fluminense. Na oscilação da margem de erro, os candidatos apareciam próximos na pontuação.
Rodrigo Neves (PDT), subiu um ponto e aparece com 7% das intenções de voto. Cyro Garcia (PSTU) se manteve com 4%, enquanto Juliete Pantoja (UP)perdeu um ponto e aparece com 2%. Paulo Ganime (Novo) e Wilson Witzel (PMB): se mantiveram com 2%. Eduardo Serra (PCB) foi de 2% para 1% e Luiz Eugênio (PCO), que tinha 1% no levantamento anterior, não pontuou. 
O percentual de votos brancos e nulos caiu de 19% para 13% e 10% dos eleitores não souberam ou não responderam, contra 16% da pesquisa anterior.


 Segundo turno
O Ipec também perguntou sobre um segundo turno. Cláudio Castro aparece com 43% das intenções de voto, contra 31% de Marcelo Freixo. No levantamento anterior, Castro aparecia com 38% e Freixo, com 35%. Votos brancos e nulos somaram 16%, e 10% dos eleitores não soube ou não quis responder.
Senado
Na disputa para o Senado, Romário (PL) segue na liderança, com 32% das intenções de voto. Clarissa Garotinho (União Brasil) aparece 8%, Alessandro Molon (PSB) com 7%, empatado com Cabo Daciolo (PDT) e com André Ceciliano (PT). Daniel Silveira (PTB), que teve seu registro de candidatura impugnado nesta terça-feira (06), ainda aparece no levantamento, com 6%. Prof. Helvio Costa (DC), Bárbara Sinedino (PSTU), Raul (UP), Hermano Lemme (PCO) e Sued Haidar (PMB) têm 1% das intenções de voto cada. Itagiba (Avante) e Hiran Roedel (PCB) não pontuaram. Brancos e nulos somaram 12% e 16% dos eleitores não sabem ou não responderam. 
A pesquisa ouviu 1.504 pessoas entre os dias 3 e 6 de setembro em 37 cidades fluminenses. A margem de erro é de três pontos para mais ou para menos. O nível de confiança é de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro sob o protocolo Nº RJ-01599/2022 e no Tribunal Superior Eleitoral sob o protocolo Nº BR-02442/2022.
Edição: Thalita Pires
