Ipec SP: Haddad sobe para 36% e vantagem para Tarcisio é de 15 pontos
Dez dias depois do início oficial da campanha eleitoral, Fernando Haddad (PT) mantém a liderança na disputa do governo do estado de São Paulo. Pesquisa Ipec divulgada nesta terça-feira (6) traz o petista com 36%, seguido de Tarcísio de Freitas, com 21% - os mesmos 15 pontos percentuais de distância registrados na última sondagem.
O cadidato bolsonarista consolidou a segunda posição, descolando do atual governador Rodrigo Garcia (PSDB), apontado por 14% dos entrevistados.
:: Disputa pelo interior deve definir eleições para o governo de São Paulo ::
Carol Vigliar (UP) foi citada por 1% (tinha 2% antes), enquanto Antonio Jorge (DC), Elvis Cezar (PDT), Altino Júnior (PSTU), Vinicius Poit (Novo) e Gabriel Colombo (PCB) mantiveram o 1% já indicado na pesquisa anterior. Edson Dorta (PCO) não pontuou.
Bancos e nulos somaram 10% (eram 15% antes), enquanto 12% dos entrevistados disseram não saber em quem votariam (este número era de 20% antes).
Em simulações de segundo turno, Haddad ganharia de ambos: por 43% a 32% de Tarcisio e por 42% a 31% contra Rodrigo. Em um eventual segundo turno entre os dois, Rodrigo marcaria 32% e Tarcisio 31%, empatando na margem de erro.


 A pesquisa ouviu 1504 pessoas em 66 cidades do estado entre os dias 3 e 5 de setembro. A margem de erro é de três pontos para cima ou para baixo e o nível de confiabilidade da pesquisa inscrita sob o número SP-44930 no Tribunal Superior Eleitoral é de 95%.
Pesquisa anterior
A última pesquisa Ipec sobre a disputa pelo governo de São Paulo foi divulgada há uma semana, no dia 30 de agosto. Na ocasião, Haddad tinha 32%, seguido por Tarcísio (17%) e Garcia (10%).
A pesquisa mostrou um crescimento relevante do candidato bolsonarista no interior do estado, onde passou de 12% para 21%. Com isso, Tarcísio descolou de Rodrigo Garcia, com quem estava tecnicamente empatado no levantamento do dia 15 de agosto. 
Carol Vigliar (UP) foi citada por 2% dos entrevistados, enquanto Antonio Jorge (DC), Elvis Cezar (PDT), Altino Júnior (PSTU), Vinicius Poit (Novo) e Gabriel Colombo (PCB) alcançaram 1%. Edson Dorta (PCO) não pontuou. 
Brancos e nulos são 15% do total. Já 20% dos entrevistados disseram que ainda não sabem em quem vão votar. 
A pesquisa do dia 30 também realizou simulações de segundo turno. Haddad venceria ambos os concorrentes, alcançando 47% contra 31% de Tarcísio. Contra Rodrigo Garcia, o petista teria 45% contra 29% do tucano.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
