Bolsonaro faz novo ataque a jornalistas mulheres na Jovem Pan: "Seu marido vota em mim"
O presidente Jair Bolsonaro (PL) fez um ataque contra a jornalista Amanda Klein com referência à sua vida pessoal. O episódio ocorreu na manhã desta terça-feira (6), em entrevista à rádio Jovem Pan.
Depois de ouvir uma pergunta de Klein sobre supostos casos de corrupção envolvendo a família presidencial, Bolsonaro disse: "Amanda, você é casada com uma pessoa que vota em mim".
:: Flávia Biroli: "Mulheres rejeitam Bolsonaro por crise econômica e pautas conservadoras" ::
"Não sei como é que é seu convívio na sua casa com ele", continuou o presidente. "Minha vida particular não está em pauta", respondeu a jornalista. "A minha vida particular está em pauta por que?", retrucou Bolsonaro, no que foi confrontado por Amanda Klein: "Porque o senhor é o presidente da República".
Assista ao vídeo com o ataque de Bolsonaro contra Amanda Klein



 Relembre sete vezes que Bolsonaro atacou jornalistas mulheres

Bolsonaro atacou jornalista Vera Magalhães em debate
O presidente Jair Bolsonaro (PL) atacou a jornalista Vera Magalhães no debate da Band no último dia 28. Questionado sobre a desinformação difundida contra a vacina da covid-19, Bolsonaro reagiu de forma violenta.
"A cobertura vacinal está despencando nos últimos anos. Em que medida que a desinformação difundida pelo presidente pode ter agravado a pandemia de covid?", perguntou a jornalista.
"Vera, não pude esperar outra coisa de você. Acho que você dorme pensando em mim. Você tem alguma paixão em mim. Não pode tomar partido num debate como esse. Fazer acusações mentirosas a meu respeito. Você é uma vergonha para o jornalismo brasileiro", declarou.
Edição: Vivian Virissimo
