Ipec divulga pesquisas eleitorais de São Paulo, Minas, Rio, Pernambuco e DF nesta terça (6)
O Ipec (ex-Ibope) divulga na noite desta terça-feira (6) pesquisas eleitorais sobre a disputa aos governos de quatro estados e do Distrito Federal. Nesta segunda-feira, foi divulgado um levantamento nacional do instituto mostrando o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva com 44% e Jair Bolsonaro com 31%.
As pesquisas ainda trazem dados sobre a corrida ao Senado e à Presidência da República. Todas as sondagens foram realizadas entre os dias 31 de agosto e 6 de setembro, com entrevistas presenciais, e contratadas pela TV Globo.
Na última pesquisa Ipec de São Paulo, divulgada em 30 de agosto, a primeira do instituto após o início do horário eleitoral gratuito na rádio e na TV, a vantagem do candidato do PT Fernando Haddad havia crescido, em comparação à pesquisa anterior. Ele tinha 32% das intenções de voto, seguido pelo ex-ministro Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 17% e pelo atual governador paulista Rodrigo Garcia (PSDB), 10%.
Leia também:


 Pesquisa eleitoral para o Senado aponta crescimento de PT e PL
No Rio de Janeiro, a pesquisa Ipec, também divulgada em 30 de agosto, trazia o atual governador Cláudio Castro (PL) com 26%, e o deputado federal Marcelo Freixo (PSB), com 19%. Depois de Freixo, apareciam Rodrigo Neves (PDT), 6%, e Cyro Garcia (PSTU), com 4%.
O levantamento sobre a disputa do governo de Minas Gerais mostrava o governador Romeu Zema (Novo) com 44%, vindo na sequência o ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD), com 24%.
Na disputa de Pernambuco, a liderança na pesquisa feita pelo Ipec era da deputada federal Marília Arraes (SD), 33%, com larga distância para o segundo lugar, a candidata Raquel Lyra (PSDB), que tinha 12%. Na sequência vinham Anderson Ferreira (PL), com 11%; Miguel Coelho (UB), 9%, e Danilo Cabral (PSB), que aparecia com 8% das intenções de voto.
O levantamento do Ipec no Distrito Federal mostrava o atual governador, Ibaneis Rocha (MDB), liderando a corrida ao governo com 41%. Leila do Vôlei (PDT) vinha na sequência, com 9%, empatada numericamente com Paulo Octávio (PSD), também ostentando 9%. O candidato Leandro Grass (PV) tinha 7%.
Edição: Vivian Virissimo
