Ipec: Lula lidera com 44% das intenções de voto, contra 31% de Bolsonaro
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida eleitoral pela Presidência da República, de acordo com a nova pesquisa Ipec, sob encomenda da Rede Globo, divulgada na noite desta segunda-feira (05). O petista apareceu com 44% das intenções de voto, contra 31% do atual presidente Jair Bolsonaro (PL).
Na pesquisa anterior, divulgada em 29 de agosto, Lula aparecia com 44% das intenções de voto, contra 32% de Bolsonaro.  
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) e a senadora Simone Tebet (MDB) aparecem, respectivamente, com 8% e 4%. No levantamento da semana passada, Ciro tinha 7%, enquanto Tebet aparecia com 3%. 
Lula está tecnicamente empatado com a soma de todos os outros candidatos, na margem de erro (44% a 45%), o que mostra uma indefinição em relação à realização do segundo turno.
O percentual de brancos/nulos ficou em 7%, enquanto os que não sabem ou não opinaram atingiram 6%. Os outros candidatos não chegaram a 1% das intenções de voto.


 Segundo turno
O levantamento também levantou as preferências dos eleitores para o segundo turno. Lula aparece com 52% das intenções de voto, contra 36% de Bolsonaro. Brancos e nulos são 9% e os 3% restantes não sabem ou não quiseram responder.
No levantamento anterior, Lula tinha 50% das intenções no segundo turno, contra 37% de Bolsonaro. Brancos e nulos eram 9% e os 4% restantes não responderam ou não souberam opinar.
Avaliação do governo Bolsonaro
O levantamento perguntou qual a avaliação da população em relação ao governo Bolsonaro. O resultado mostra que 43% das pessoas avaliam o governo como ruim ou péssimo. Para 25%, a administração é regular, enquanto 30% acreditam que o governo é bom ou ótimo.  
A pesquisa entrevistou 2.512 pessoas entre os dias 2 e 4 de setembro em 158 municípios. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo BR-00922/2022.
Edição: Thalita Pires
