Lula encontra presidente da Bolívia, Bolsonaro fica em Brasília: leia a agenda dos candidatos
As agendas de candidatos à Presidência da República nesta segunda-feira (5) incluem atos públicos, lançamentos de outras candidaturas, entrevistas e gravação de programas eleitorais.
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) participa, durante a manhã de encontro com o presidente da Bolívia, Luís Arce, enquanto o presidente Jair Bolsonaro (PL) fica em Brasília, sem atividades de campanha.
:: Lula lidera, Bolsonaro oscila para baixo e distância entre os dois volta a crescer, diz FSB/BTG ::
Confira as agendas dos presidenciáveis desta segunda-feira (5):
Ciro Gomes (PDT): pela manhã, candidato participa do lançamento da candidatura de correligionários com lideranças do PDT, no Palácio do Trabalhador, no bairro Liberdade, em São Paulo. Ao meio dia concede entrevista ao programa Pânico.
Constituinte Eymael (DC): o candidato não divulgou sua agenda.
Felipe D’Ávila (Novo): às 12h30, participa de sabatina organizada pelo grupo O Liberal - Propostas para Amazônia.
Jair Bolsonaro (PL): sem atividade de campanha.


 Léo Péricles (UP): o candidato não divulgou sua agenda.
Lula (PT): se encontra, às 10h30, em São Paulo, com o presidente da Bolívia, Luis Arce; às 17h, tem reunião com representantes da Frente Nacional de Defesa do Sistema Único de Assistência Social (SUAS), no Palácio do Trabalhador, no bairro da Liberdade, em São Paulo (SP).
Pablo Marçal (Pros): pela manhã, o candidato se reúne com lideranças em Goiânia. A meio dia, concede entrevista para a emissora ABC News. À tarde vai à feira Beauty Fair, no Expo Center Norte, em São Paulo.
Simone Tebet (MDB): às 9h40, visita a cooperativa de reciclagem de materiais (Coopercaps), em Jurubatuba (SP); às 15h, faz caminhada na Praça da Sete, em Belo Horizonte; às 16h30, participa de manifestação em defesa da Serra do Curral, também em Belo Horizonte.
Sofia Manzano (PCB): candidata cumpre agenda em Brasília. Pela manhã vai ao compus Asa Norte da UnB e no início da tarde assina e entrega documentos e compromissos para entidades. À tarde, faz panfletagem na rodoviária do plano piloto e, às 19h30 concede entrevista ao site Jovens Cronistas.
Soraya Thronicke (União): o dia da candidata será dedicado a entrevistas. Às 9h, concede entrevista ao vivo para a rádio Trianon (AM 740), de São Paulo; às 10h, à revista IstoÉ; às 12h, ao Portal Jovem Pan; às 14h30 (ao vivo), ao portal Gazeta do Povo, de Curitiba; às 17h15, à rádio Capital (FM 101,9), de Cuiabá; às 19h,  para as redes sociais do presidente do União Brasil Florestal, Lucas Ottoni.
Vera Lucia (PSTU): às 15h, Vera grava entrevista para o Portal Mundo Negro; às 17h, viaja para São José dos Campos (SP), cidade onde realizará campanha nesta terça-feira (6).

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Vivian Virissimo
