Lula lidera, Bolsonaro oscila para baixo e distância entre os dois volta a crescer, diz FSB/BTG
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 42% das intenções de voto no primeiro turno das eleições presidenciais deste ano contra 34% do presidente Jair Bolsonaro (PL).
A informação é de nova pesquisa da FSB Comunicação, contratadada pelo banco BTG Pactual e divulgada nesta segunda-feira (5). Clique aqui para fazer o download da íntegra do levantamento.
A distância entre ambos aumentou um ponto percentual em relação ao último levantamento do instituto, publicado em 29 de agosto, quando o petista apareceu com 43% e Bolsonaro, com 36%.
Na pesquisa de hoje, Ciro Gomes (PDT) tem 8% das intenções de pesquisa, queda de um ponto percentual. Simone Tebet (MDB) cresceu dois pontos e chegou a 6%.


 Pablo Marçal (Pros), Soraya Thronicke (União Brasil) e Vera Lúcia (PSTU) apareceram com 1%. Não sabem ou não responderam somam 3% dos entrevistados, enquanto brancos e nulos foram 4%.
Segundo turno 
Na simulação do segundo turno mais provável, entre Lula e Bolsonaro, o petista aparece com 53% contra 40% do atual presidente. Os dois oscilaram positivamente em um ponto.
:: Campanha presidencial entra na 3ª semana com pelo menos sete pesquisas; veja as datas ::
A pesquisa realizou 2.000 entrevistas por telefone de 2 a 4 de setembro de 2022. Está registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com o número BR-01786/2022. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para um intervalo de confiança de 95%. Custou R$ 128.957,83 e foi paga pelo banco BTG Pactual.
Edição: Vivian Virissimo
