Intervozes disponibiliza livro sobre fake news e redes sociais para download
As grandes plataformas digitais têm enfrentado o fenômeno da desinformação? De que forma? Essas são as perguntas centrais da pesquisa “Fake news: como as plataformas enfrentam a desinformação”, elaborada pelo Intervozes – Coletivo Brasil de Comunicação Social, e agora disponível para download gratuito.
A pesquisa foi realizada pelos jornalistas, integrantes do Intervozes, Helena Martins, Bia Barbosa e Jonas Valente. A obra analisa as medidas adotadas pelo Facebook, Instagram, WhatsApp, YouTube e Twitter no combate à desinformação, especificamente desde 2018. Segundo o Intervozes, este período corresponde à quando o fenômeno das fake news passou a ser considerado um problema em âmbito mundial, estabelecendo o foco da pesquisa até meados de 2020. 
Dessa forma, o período da publicação alcança as ações justificadas pelo contexto da pandemia de Covid-19 e o início da campanha eleitoral nos municípios brasileiros. Para descrição e análise das medidas, foram definidas quatro categorias, começando pela abordagem do fenômeno; passando pelo tópico da "Moderação de conteúdo"; também é analisada a "Promoção de informações e transparência"; concluindo com um capítulo dedica a "Medidas correlatas".
O livro foi publicado em 2021 pela Editora Multifoco e agora, em 2022, está disponível para download gratuito na íntegra.


 Sobre o Intervozes
O Intervozes - Coletivo Brasil de Comunicação Social luta pelo direito à comunicação, a liberdade de expressão, por uma mídia democrática e uma Internet livre e plural. Para que todas as pessoas, sotaques, raças, religiões e ideias possam ser ouvidas e respeitadas. Para conhecer outros livros, pesquisa e publicações do Coletivo, clique aqui.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
