Ipespe: Lula sobe para 44%; Bolsonaro, Ciro e Tebet se mantêm estáveis
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) subiu um ponto e manteve a liderança na pesquisa Ipespe com 44% das intenções de voto. A pesquisa divulgada neste sábado (3) foi encomendada pela Associação Brasileira de Pesquisas Eleitorais (Abrapel). 

O petista é seguido por Jair Bolsonaro (PL), candidato a reeleição, com 35%. Ele manteve o mesmo número do levantamento anterior, divulgada no final de agosto.

O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) aparece com 9% e a Senadora Simone Tebet (MDB) com 5%. Pela margem de erro da pesquisa, que é de três pontos percentuais, os dois candidatos estão tecnicamente empatados. 

::Lula em São Luís: ‘Independência será em 2 de outubro’::

Em seguida, aparecem Felipe D'ávila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil) com 1%. Os demais candidatos Pablo Marçal (Pros), Sofia Manzano (PCB), Roberto Jefferson (PTB), Vera Lúcia (PSTU), Léo Péricles (UP) e Constituinte Eymael (DC) não pontuaram. 

Brancos e nulos somaram 3%. Já os entrevistados que não souberam responder representam 2%. A pesquisa foi feita entre os dias 30 de agosto e 1º de Setembro, e ouviu 1.100 pessoas, sob o registro BR-09344/2022, no TSE (Tribunal Superior Eleitoral).

::Bolsonaro volta a ofender mulheres: "usam condição biológica como escudo"::

O levantamento foi feito por telefone e utilizou a metodologia estimulada, quando os pesquisadores perguntam diretamente aos entrevistados, citando o nome dos candidatos. 

No cenário espontâneo, em que não é oferecido o nome dos candidatos, Lula aparece em primeiro com 40%, seguido por Jair Bolsonaro (33%), Ciro Gomes (5%) e Simone Tebet (2%).
Edição: José Eduardo Bernardes
