Lula bate Bolsonaro no Rio Grande do Sul por 42% a 34%, aponta pesquisa Ipec
Pesquisa Ipec (ex-Ibope) para a Presidência da República, contratada pelo Grupo RBS, traz o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ampliando a liderança no Rio Grande do Sul. Ele tem 42% das intenções de voto, oscilação positiva de dois pontos em relação ao levantamento anterior, divulgado em 15 de agosto.
O presidente Jair Bolsonaro (PL) está em segundo lugar, com 34%, um ponto a menos que a última pesquisa do Ipec. Na sequência aparecem Ciro Gomes (PDT), com os mesmos 7% do levantamento anterior, e Simone Tebet (MDB) que passou de 2% para 4%. Felipe D'Ávila (Novo), Pablo Marçal (Pros) e Soraya Thronicke (União Brasil) aparecem com 1% cada um. Os outros candidatos não alcançaram 1%. Indecisos são 6% e votos brancos e nulos somam 4%.
:: Ipec: Lula segue na liderança, com 44%, e Bolsonaro tem 32% das intenções de voto ::
Na sondagem espontânea, quando não são mencionados os nomes dos candidatos, Lula tem 38%, enquanto Bolsonaro alcança 31%. Ciro tem 5% e Simone Tebet, 2%. Outros candidatos não chegaram a pontuar.


 A pesquisa do Ipec ouviu 1,2 mil pessoas de forma presencial em 62 municípios do Rio Grande do Sul, entre 30 de agosto e 1º de setembro. A margem de erro é de três pontos percentuais, para mais ou para menos e o levantamento foi registrado no TSE sob o número BR02047/2022.
Disputa pelo governo e Senado no Rio Grande do Sul
Segundo a pesquisa Ipec, o ex-governador Eduardo Leite (PSDB) tem 38%, seis pontos percentuais a mais do que no levantamento anterior. Onyx Lorenzoni (PL) passou de 19% a 24% e Edegar Pretto (PT) foi de 7% para 9%. Na sequência aparece Luis Carlos Heinze (PP), com 6%. 
:: Ipec: Lula lidera em SP, MG e PE; empata com Bolsonaro no RJ e perde no DF ::
Na corrida pelo Senado, Olívio Dutra (PT) segue na frente, com 28%, seguido de Ana Amélia Lemos (PSD) com 25%, configurando situação de empate técnico. O vice- presidente Hamilton Mourão (Republicanos) aparece com 18%.
Edição: Thalita Pires
