No podcast Três por Quatro, Stédile pede para esquerda: "Vão às ruas no 7 de Setembro"
O segundo episódio da segunda temporada de Três por Quatro, série especial sobre eleições do Brasil de Fato, traz análises sobre o primeiro debate presidencial, realizado no último domingo (24), e também uma projeção sobre as manifestações, da direita e da esquerda, programadas para as celebrações do bicentenário da independência, na próxima quarta-feira (7).
João Pedro Stédile, liderança do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), comentarista fixo do Três por Quatro, pediu que a esquerda vá às ruas na data. "Eu acho que os movimentos populares devem fazer um esforço, essa é a orientação que temos debatido em plenárias, para que não entreguemos a bandeira do Brasil e nem o 7 de setembro para a direita, para os fanáticos."

Ao seu lado na bancada, Mara Telles, presidenta da Associação Brasileira de Pesquisadores Eleitorais e professora de Ciência Política da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), manifestou preocupação com o tom do discurso que será adotado pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), durante o ato que ocorrerá em Copacabana, no Rio de Janeiro, no dia 7 de setembro.
De acordo com a professora, as pesquisas que sairão até o 7 de setembro devem pautar o tom do discurso. "Está tudo tão ruim que qualquer melhora é um alento ao eleitorado. Então, se a pesquisa for avaliada como positiva para ele, é possível que ele modere o grau de radicalização. Mas, se ele esperava um resultado melhor, pode radicalizar, que é uma das características do presidente."


 "Onde pudermos, iremos às ruas, mesmo que seja modesta em números. A nossa pegada será ampliar o número de municípios e usar a data para um momento de reflexão. É ridículo, conquistamos há 200 anos a nossa independência e não dá nem para comemorar, esse governo está roubando nossa soberania."
Leia também: 7 de setembro em disputa: Grito dos Excluídos volta às ruas no bicentenário da Independência
História, música e cultura
A nova temporada do podcast Três por Quatro abre espaço também para a música brasileira. O quadro "Quem foi que inventou o Brasil" fala sobre a história do país por meio da MPB. Inspirada na série de livros com o mesmo nome, de autoria do jornalista e ex-ministro da comunicação Franklin Martins, a atração tem como ponto de partida uma pesquisa minuciosa realizada por ele.
Ao fim de cada transmissão, o time que está no ar compartilha sugestões culturais com a audiência. Na primeira edição, as indicações foram de Chico Buarque, símbolo da música brasileira, à banda coreana BTS, fenômeno pop global.
O Podcast é apresentado por Nara Lacerda e Igor Carvalho e criado e dirigido por Rodrigo Gomes e Camila Salmazio, que atuam da equipe de jornalismo do Brasil de Fato. Novos episódios são lançados toda sexta-feira pela manhã.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
