Datafolha mostra Lula com 45% das intenções de voto, contra 32% de Bolsonaro
Pesquisa Datafolha divulgada na noite desta quinta-feira (1º) mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 45% das intenções de votos. O atual presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 32%.
Lula tem 48% dos votos válidos, o que aponta a possível realização de um segundo turno. 
Ciro Gomes (PDT) segue na terceira posição, com 9%, seguido por Simone Tebet (MDB), com 5%. Soraia Thronicke, Pablo Marçal e Felipe D'Avila aparecem com 1%.
Votos brancos e nulos somam 4% e indecisos são 2%.
:: Datafolha em São Paulo: Haddad lidera com 35%, seguido por Tarcísio, 21%, e Garcia, 15% ::


 Na pesquisa espontânea, Lula tem 40% e Bolsonaro aparece com 29%. Ciro chega a 4% e Simone Tebet anota 2%.
A pesquisa entrevistou 5.734 pessoas em 285 municípios entre os dias 30 de agosto e 1º de setembro. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no TSE sob o número BR-00433/2022.
Última pesquisa eleitoral Datafolha para presidente
Na última pesquisa presidencial realizada pelo Datafolha, divulgada em 18 de agosto, o ex-presidente Lula tinha 47% das intenções de votos, o que correspondia a 51% dos votos válidos, indicando possibilidade de vitória no primeiro turno.
Na sequência apareciam Jair Bolsonaro, com 32%, Ciro Gomes (PDT) estava na terceira colocação, com 7%, seguido por Simone Tebet, com 2%, e Vera (PSTU), com 1%. Os demais candidatos não pontuaram, nulos e brancos somaram 6%, e 2% dos entrevistados disseram ainda não ter decidido seu voto
 
Edição: Thalita Pires
