Ipec em Alagoas: Paulo Dantas e Rodrigo Cunha lideram e Collor é o mais rejeitado
A primeira pesquisa realizada pelo Ipec (ex-Ibope) em Alagoas e divulgada nesta quinta-feira (1º) mostra o candidato do MDB e atual governador Paulo Dantas liderando com 24% das intenções de voto, seguido por Rodrigo Cunha (União Brasil), que tem 21%. Como a margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, a situação é de empate técnico entre os dois.
O senador Fernando Collor (PTB) tem 17% e Rui Palmeira (PSD) aparece com 15%. O Bombeiro Militar Luciano Fontes (PMB), Luciano Almeida (PRTB) e Professor Cícero Albuquerque (PSOL) têm 1% cada um. Brancos e nulos somam 9%, e 12% não souberam responder.
No levantamento espontâneo, quando não são mencionados os nomes dos entrevistados, Paulo Dantas tem 13%, Fernando Collor chega a 8% e Rodrigo Cunha alcança 7%.


 :: Datafolha no Rio de Janeiro mostra Castro com 31% e Freixo com 26% ::
Collor é líder em rejeição, com 41% dos entrevistados afirmando que não votariam nele de jeito nenhum. Na sequência aparecem Paulo Dantas (21%), Rui Palmeira (20%), Rodrigo Cunha (15%), Luciano Almeida (12%), Professor Cícero Albuquerque (12%), Bombeiro Militar Luciano Fontes (11%). Na pesquisa, 8% dos entrevistados afirmaram que poderiam votar em todos e não sabem ou preferem não opinar 16%.
O levantamento do Ipec ouviu 800 pessoas entre 29 de agosto e 31 de agosto em 33 municípios do estado de Alagoas. A margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o número AL-00838/2022.
Edição: Thalita Pires
