Zema sobe para 52% das intenções de voto em MG e venceria no primeiro turno; Kalil tem 22%
Nesta quinta (1º), o Datafolha divulgou dados sobre a disputa ao governo de Minas Gerais. A pesquisa demonstrou que o candidato à reeleição Romeu Zema (Novo) segue à frente na corrida ao Palácio Tiradentes com 52% das intenções de voto. Em seguida, aparece o ex-prefeito da capital mineira Alexandre Kalil (PSD), com 22%. Com esses índices Zema se elegeria no primeiro turno.
Na pesquisa divulgada pelo Datafolha em 18 de agosto, Zema tinha 47% das intenções de voto enquanto Kalil pontuava com 23%, portanto o candidato do Novo subiu 5 pontos e o do PSD, caiu um. 
Em seguida, aparecem Carlos Viana (PL), com 4% (tinha 5%), Marcus Pestana (PSDB, que tinha e permanece com 1%), Cabo Tristão (PMB, tinha e permanece com 1%), Renata Regina (PCB com 1%, tinha 2%) enquanto Indira Xavier (UP) não pontuou em ambas as pesquisas. Brancos e nulos somam cairam de 9% para 8% e 7% não souberam responder (eram 9% antes).


 Na pesquisa espontânea, Zema obteve 29% das intenções de voto (eram 24%) e Kalil, 15% (teve 11% na pesquisa anterior). Cerca de 48% dos entrevistados não souberam responder nesse tipo de levantamento em que não são oferecidas opções de escolha (era de 58% no Datafolha anterior).
Em eventual segundo turno o atual governador teria 59% das intenções de voto (56% antes) e Kalil, 31% (33% na pesquisa anterior).
A pesquisa encomendada pelo jornal Folha de São Paulo e pela Rede Globo entrevistou 1.212 pessoas em 62 cidades do estado entre os dias 30 de agosto e 1º de setembro. A margem de erro é de três pontos para baixo ou para cima e tem nível de confiança de 95%. Ela foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número MG-03654/2022.
Edição: Thalita Pires
