Datafolha no Rio de Janeiro mostra Castro com 31% e Freixo com 26%
O atual governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), segue na frente das intenções do voto para o governo do estado com 31%, segundo levantamento do Datafolha divulgado nesta quinta-feira (1). O deputado federal Marcelo Freixo (PSB) aparece em segundo, com 26%.
Considerando a margem de erro de 3 pontos para mais ou para menos, os dois estão tecnicamente empatados.
Já Rodrigo Neves (PDT), ex-prefeito de Niterói, aparece na terceira colocação, distante de Freixo, com 7% das intenções de voto.
Cyro Garcia (PSTU) e o ex-governador Wilson Witzel (PMB) somam 3% das intenções. Witzel registrou candidatura mas está inelegível em razão do processo de impeachment que sofreu em abril de 2021. Ele tenta reverter esse impedimento na Justiça.
Leia também: Daniel Silveira, Wilson Witzel e Gabriel Monteiro podem participar da disputa eleitoral?
Eduardo Serra (PCB) figura em seguida com 2%, mesmo resultado de Juliete Pantoja (UP) e Paulo Ganime (Novo). Luiz Honorato (PCO), não pontuou. Votos brancos e nulo somam 14%, enquanto 10% não souberam opinar.
Segundo turno no Rio de Janeiro
Em um possível segundo turno, a pesquisa mostra Castro pela primeira vez se descolando de Freixo. O atual governador tem 44% contra 37% do deputado, vantagem acima da margem de erro. Neste cenário,  13% declararam pretender anular o voto e 7% não souberam responder.


 Intenção de voto para o Senado
A disputa a uma cadeira no Senado pelo Rio de Janeiro teve poucas alterações em relação ao levantamento anterior. Romário (PL) aparece na liderança mais uma vez, com os mesmos 31%. Alessandro Molon (PSB) aparece na segunda colocação, mantendo o percentual de 12%. 
Já Clarissa Garotinho (União Brasil) subiu acima da margem de erro: foi de 4% para 8% das intenções de voto. Em seguida, aparece Cabo Daciolo (PDT), que caiu de 11% para 8%. André Ceciliano (PT) subiu de 3% para 6%, e aparece agora empatado com Daniel Silveira (PTB), que tinha 7% das intenções de voto em 18 de agosto. 
Dr Paulo Marcelo (PMB), Raul (UP), Bárbara Sinedino (PSTU) e Prof Helvio Costa (DC) aparecem com 1% dos votos. Hermano Leme (PCO) e Hiran Roedel (PCB) não pontuaram. Votos brancos e nulos somam 13% (contra 19% em agosto), e 10% dos eleitores não souberam responder.

O Datafolha ouviu 1.202 pessoas entre os dias 30 de agosto e 1 de setembro, em 34 municípios do estado do Rio de Janeiro. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número RJ-06061/2022.
Último Datafolha 
A última pesquisa do instituto, divulgada em 18 de agosto, a primeira desde o início da campanha eleitoral, mostrou Castro e Freixo em empate técnico, com o governador chegando a 26% e o deputado federal do PSB marcando 23% da preferência do eleitorado fluminense. 
Na sequência, o ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves tinha 5% das intenções de voto, seguido por Eduardo Serra, também com 5%, e  Cyro Garcia, com 4%. Witzel (PSC) apareceu também com 4%.
Edição: Nicolau Soares
