Bolsa Família: acréscimo de R$ 150 por criança de até 6 anos começará a ser pago em março
O valor adicional de R$ 150 a cada filho de até 6 anos de idade para beneficiários do Bolsa Família começará a ser pago no mês de março. A informação foi confirmada pelo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
O valor mínimo do benefício, que voltou a ser pago em janeiro, é de R$ 600. O pagamento de fevereiro, que começa a ser feito no dia 13, terá o mesmo valor que foi pago a cada família em janeiro.
Em março, o calendário de pagamento começa no dia 20, e vai até o fim do mês. Quem tem direito ao Bolsa Família e não sacou o dinheiro no mês que foi liberado, tem até 120 dias para retirar o valor.


 O pagamento é ordenado de acordo com o último número de cadastro no Número de Identificação Social (NIS). Pessoas que receberam o Auxílio Brasil e recebem o Bolsa Família não precisarão trocar os cartões. É possível fazer o saque mesmo que o cartão tenha a inscrição "Auxílio Brasil".

Calendário de pagamentos do Bolsa Família em 2023, de acordo com o último número do NIS / Reprodução
As pessoas que já estão cadastradas e têm filhos não precisarão fazer nenhum tipo de atualização cadastral para receber o novo valor a partir de março. O Governo Federal se organizou junto aos estados e municípios para atualização do Cadastro Único, que determina quem pode ou não receber o benefício.
Edição: Thalita Pires
