Datafolha em São Paulo: Haddad lidera com 35%, seguido por Tarcísio, 21%, e Garcia, 15%
O Instituto Datafolha divulgou nesta quinta-feira (1º) mais uma rodada de pesquisas estaduais, trazendo novos números sobre a disputa pelo governo de São Paulo. E o candidato do PT, Fernando Haddad, segue na liderança.
O petista tem 35%, e em segundo lugar está o ex-ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 21%, seguido pelo governador Rodrigo Garcia (PSDB), com 15%.
Na sequência aparecem Carol Vigliar (UP), com 2%. Gabriel Colombo (PCB), Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo), Altino (PSTU), Antonio Jorge (DC) e Edson Dorta (PCO) têm 1% cada. Brancos e nulos chegam a 12% e os indecisos totalizam 10%.
Nas simulações de segundo turno, Fernando Haddad vence Rodrigo Garcia por 48% a 38% e também supera Tarcísio (51% a 36%).
O Datafolha ouviu 1.808 pessoas entre os dias 30 de agosto e 1º de setembro em 74 municípios do estado de São Paulo e a margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-04954/2022.
Último Datafolha em São Paulo
No último levantamento do Datafolha, divulgado em 18 de agosto, o candidato do PT ao governo paulista, Fernando Haddad liderava com 38%, configurando possibilidade de vitória no primeiro turno, já que tinha mais que a soma de todos seus adversários, que chegavam a 35%. O ex-ministro da Educação e ex-prefeito de São Paulo tinha 52,7% dos votos válidos.


 Em seguida, aparecia Tarcísio de Freitas, com 16%, seguido por Rodrigo Garcia , com 11%. 
Carol Vigliar e Gabriel Colombo tinham 2% cada, enquanto Elvis Cezar, Vinicius Poit, Altino e Edson Dorta aparecem com 1%.  Antonio Jorge não teve seu nome incluído na pesquisa por ter registrado sua candidatura após o registro do levantamento. Brancos e nulos somaram 17% e os indecisos totalizavam 11%.
Senado
Na disputa pela única vaga do estado para o Senado, Márcio França (PSB) lidera com 30%, seguido pelo ex-ministro de Bolsonaro Marcos Pontes (PL) com 13%. Janaína Pascoal (PRTB) está em terceiro lugar com 7% das menções. 
 
 
 
Edição: Glauco Faria
