Conheça Kelmon Luís, o "padre" substituto de Roberto Jefferson como candidato do PTB
O PTB terá um novo candidato à presidência da República. Kelmon Luís da Silva Souza substituirá Roberto Jefferson, que teve o registro de sua candidatura negado pelo plenário do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em decisão proferida nesta quinta-feira (1).
Condenado a sete anos de prisão em 2012, Jefferson foi beneficiado em 2016 por indulto de Natal assinado pela presidente Dilma Rousseff (PT). Na decisão desta quinta, o TSE avaliou que o indulto afeta apenas os efeitos primários da condenação - a pena de prisão -, mas não efeitos secundários, como a inelegibilidade.
Kelmon é baiano e afirma ser padre ortodoxo, mas não faz parte da comunhão das Igrejas Ortodoxas do Brasil. Como seria vice de Jefferson, ele já teve seu nome avaliado pelo TSE e não tem impedimentos legais.
:: Amigo de Roberto Jefferson, estorvo para quilombolas: quem é o "padre" dos atos pró-Bolsonaro ::


 Estorvo para quilombolas
Em 2020, Kelmon se envolveu em uma disputa com a comunidade quilombola Bananeiras, na Ilha da Maré, em Salvador (BA), onde morava desde 2018.
Ele anunciou pelas redes sociais que havia colocado a pedra fundamental do que seria a "paróquia de São Lázaro de Betânia" – dentro do manguezal Ponta do Capim, uma área de proteção ambiental. O anúncio não foi comunicado aos moradores da comunidade quilombola, que, por lei, têm direito a consulta prévia. Kelmon convocou a imprensa e disse ser vítima de intolerância religiosa. 
Em 2021, o auto-proclamado padre ortodoxo fez um discurso em um ato pró-Bolsonaro no 1º de maio, na avenida Paulista, em São Paulo (SP). A partir de então, tornou-se conhecido nas redes sociais da extrema-direita. 
Saiba mais sobre o novo candidato do PTB nesta matéria do Brasil de Fato.
Edição: Thalita Pires
