Cenário da eleição para governo da Bahia está em aberto, aponta cientista político
Na última semana, os diferentes resultados das pesquisas eleitorais sobre as intenções de voto para governador da Bahia levantaram dúvidas e questionamentos, tanto dos partidos quanto do público. No dia 24 de agosto, o Instituto AtlasIntel divulgou cenário em que o candidato do PT, Jerônimo Rodrigues, aparece pela primeira vez na liderança com 38% das intenções de voto, enquanto ACM Neto, do União Brasil, aparece com 35,6%. Com a margem de erro de dois pontos percentuais, o que se aponta é um empate técnico entre os dois políticos.
No mesmo dia, o DataFolha divulgou pesquisa com resultado bem distinto. Segundo o levantamento encomendado pelo grupo Metrópole, o candidato do União Brasil lidera a disputa com 54% das intenções de voto, uma ampla margem em relação ao petista, que acumula 16% das intenções do eleitorado. Resultado semelhante foi apontado pelo Instituto Ipec, que no dia 26 de agosto divulgou resultados que apontam ACM Neto com 56% e Jerônimo Rodrigues com 13% das intenções. Em ambas as pesquisas, a margem de erro é de três pontos percentuais, para mais ou para menos.
Diferentes metodologias de análise
O cientista político Cláudio André de Souza analisa que uma das razões para a diferença nos resultados pode ser as diferentes metodologias utilizadas para a coleta de dados. “O que acontece é que o instituto AtlasIntel tem uma metodologia diferente de aplicação, é feita pela internet. Isso pode gerar uma perspectiva de chegar num público mais habituado à internet, diferente de outros que têm menos experiência em responder questionários online”, explica.
Além disso, a relação do candidato com o partido pode ser um diferencial para a resposta do público. "Eu acho que o que a pesquisa AtlasIntel encontra é uma tendência de crescimento de Jerônimo, porque ele já aparece na pesquisa mais à frente, mais próximo de ACM Neto. Quando se tem uma vinculação a Lula, a tendência é que Jerônimo apresente um crescimento significativo. Acho que vai ser dessa forma que a gente vai ver nas próximas rodadas, uma tendência de crescimento de Jerônimo independente do instituto de pesquisa”, aponta o professor.
A pesquisa AtlasIntel colheu as opiniões de 1,6 mil pessoas em 332 municípios, de 18 a 23 de agosto, por meio de recrutamento digital aleatório, com índice de 95% de confiança. A sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BA-05229/2022.
O Datafolha realizou 1008 entrevistas presenciais em 63 municípios dentro do nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no TSE com os códigos BA-01548/2022 e BR-05675/2022.
Já o Ipec fez levantamento com 1.008 entrevistados de forma presencial entre os dias 23 e 25 de agosto. A pesquisa está registrada no TSE com o código BA-02873/2022 e o índice de confiança é de 95%. 


 Reação dos partidos
Diante do resultado desfavorável, a Coligação Pra Mudar a Bahia, do ex-prefeito de Salvador ACM Neto, tentou impedir a veiculação do levantamento do Instituto AtlasIntel, alegando descumprimento da metodologia. Em vídeo, ACM Neto chegou a ironizar a pesquisa, chamando-a de “pesquisa fake do PT na Bahia". No entanto, o Ministério Público Eleitoral julgou o pedido improcedente, justificando que a pesquisa preenche os critérios formais de registrabilidade.
Cláudio André relembra que o questionamento do resultado das pesquisas é comum nas eleições, mas que existem critérios para analisar o crescimento e queda das intenções de voto dos candidatos. “Em todas as eleições da redemocratização pra cá, nós temos políticos que contestam as pesquisas, então não é uma coisa muito nova. O que eu acho que a gente deve se atentar, do ponto de vista metodológico das pesquisas, é a checagem do alinhamento nacional, seja de Lula ou de Bolsonaro. E, ao mesmo tempo,  a questão do desconhecimento de Jerônimo parece ser um fator muito determinante pra ele não ter agora nesse momento um sucesso na intenção de voto.” 
Cenário em disputa
A partir dos diferentes cenários apontados pelas pesquisas, o cientista político analisa que a eleição para governador na Bahia ainda está em aberto. O alinhamento com os candidatos à presidente e o crescimento do ritmo de campanha podem ser alguns dos elementos de análise.
“O alinhamento nacional dá de fato uma demonstração de que a eleição está em aberto, exatamente pelo fato de que Lula pode transferir votos para Jerônimo e torná-lo vencedor nessas eleições. Claro que será contra um candidato muito bem avaliado como ex-prefeito de Salvador. Um candidato forte, que faz parte de uma elite política constituída há décadas na Bahia, que tem sido um herdeiro do espólio carlista”, aponta. 
“A grande questão é que, de fato, o PT tem um eleitorado que vai seguindo uma onda pró-Lula que mostra que a candidatura petista pode chegar com muito mais fôlego na reta final. Foi assim em 2006, em 2014, pode ser assim também agora, quando o partido apresenta um nome desconhecido, que nunca foi candidato. Então de fato é como se demorasse mais pra chegar num patamar mais competitivo”.
Com informações do A Tarde.

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Gabriela Amorim
