Ruralista que doou R$ 100 mil para campanha de Bolsonaro teve R$ 50 milhões em bens penhorados
O empresário do agronegócio e ex-prefeito do município de Santa Carmem (MT), Alessandro Nicoli, é o terceiro maior doador individual da campanha à reeleição do presidente Jair Bolsonaro (PL). Ele doou R$ 100 mil em uma transferência eletrônica em 29 de agosto e fica atrás apenas do ex-piloto Nelson Piquet (doação de R$ 501 mil) e do empresário Gilson Trennepohl (doação de R$ 350 mil).
A doação de Nicoli chama a atenção porque, em março, o juiz Ricardo Frazon Menegucci, da 1ª Vara de Colíder (MT), determinou o bloqueio e penhora de dinheiro nas contas do empresário. A decisão ocorreu para quitar uma dívida que inicialmente era de R$ 10,8 milhões, oriunda de uma transação envolvendo a compra de uma fazenda. Somente uma parte do valor foi quitada, restando em aberto uma parcela que nunca foi paga.
:: Agronegócio foi responsável por 97% do desmatamento no Brasil em 2021 ::
A ação de execução, que tramita desde agosto de 2019, foi ajuizada pelo credor Oscar Nunes da Silva, um dos pioneiros do município de Colíder (650 km de Cuiabá). De acordo com o advogado Izonel Pio da Silva, que defende os interesses dos autores da ação de cobrança (três pessoas), em valores atualizados com juros, correção monetária e honorários advocatícios, a dívida já estaria na casa dos R$ 50 milhões.
Além disso, Nicoli é dono do Grupo Nicoli, que está em processo de recuperação judicial desde fevereiro de 2019, com uma dívida de R$ 135 milhões. O processamento da recuperação foi autorizado pelo juiz Cleber Luis Zeferino de Paula, da 2ª Vara Cível de Sinop. O Grupo Nicoli, que é composto por Alessandro, sua esposa Alessandra Campos de Abreu Nicoli e pela empresa Nicoli Agro Ltda, formulou nos autos pedido da suspensão da dívida, mas o juiz Fernando Kendi, de Colíder, negou.
O Brasil de Fato tentou entrar em contato com Alessandro Nicoli, mas não obteve sucesso. O espaço segue aberto para manifestações do doador da campanha de Bolsonaro.
:: Agropecuária avançou sobre um terço da vegetação nativa nos últimos 37 anos, aponta Mapbiomas ::
Até o momento, o atual presidente foi o único dos 12 candidatos à Presidência da República a receber alguma contribuição de representantes do agronegócio. Além de Nicoli, o empresário Gilson Trennepohl também atua no setor. Ele é diretor-presidente do Grupo Ceres e, em maio deste ano, participou de um encontro entre Bolsonaro, lideranças do agro, empresários e políticos em Brasília.
Fatos e dados sobre o agro


 Com base em dados científicos, entrevistas com produtores, indígenas, trabalhadores rurais e pesquisadores, o Brasil de Fato aborda, sistematicamente, a relação entre o agronegócio e o meio ambiente no país. Leia algumas reportagens sobre o tema: 
> Agro é pop? Devastação ambiental, fome e inflação: entenda por que o modelo é insustentável 
O Brasil troca cada vez mais áreas de plantio de alimentos pela produção de commodities para exportação. E enquanto o agronegócio infla em lucro e em área ocupada, sobem também os números da inflação, da fome, e da devastação ambiental no país. Segundo pesquisadores e ativistas ouvidos pelo Brasil de Fato, não é coincidência que tudo isso cresça junto.
> Agropecuária avançou sobre um terço da vegetação nativa do país nos últimos 37 anos, aponta Mapbiomas 
Imagens de satélite mostram que em três décadas a superfície de água no Brasil diminuiu 17%. Mais do que serem dois fenômenos simultâneos, o desmatamento e a diminuição das águas se retroalimentam. A seca atinge especialmente o Pantanal, cujas águas dependem da umidade gerada pela evapotranspiração das árvores da Amazônia.
> O que não indígenas deveriam aprender com os povos originários para impedir a queda do céu? 
"Hoje em dia esse mundo está louco mesmo. A natureza vive, a natureza chora, a natureza grita – e ninguém ouve mais", resume Leila Rocha, liderança Guarani Ñandeva. "Eu espero que um dia os brancos entendam que os indígenas são guardiões. A gente não luta só pela terra. A gente luta por todos nós."
> Sem veneno: produtores no Sul de Minas mostram como o café pode ser 100% orgânico e rentável 
De acordo com a Associação Brasileira de Saúde Coletiva (Abrasco), o brasileiro consome, em média, 7,6 litros de agrotóxico por ano, levando em consideração a produção de alimentos como o café e outros produtos, como algodão, eucalipto e soja. Mas, você sabia que produzir café orgânico é possível?
Edição: Nicolau Soares
