Na Paraíba, Lula lidera com 58% das intenções de voto para presidente, segundo Ipec
Se dependesse apenas dos eleitores e eleitoras da Paraíba, Luiz Inácio Lula da Silva seria eleito para presidente logo no primeiro turno das Eleições 2022.
De acordo com a pesquisa do Ipec - Inteligência em Pesquisa e Consultoria divulgada na última terça-feira (30), o ex-presidente lidera com folga a corrida presidencial no estado com 58% das intenções de votos, 34 pontos percentuais a mais que o segundo colocado, Jair Bolsonaro (PL), com 24%.
Na terceira posição, aparece Ciro Gomes (PDT), com 6% das intenções de voto, seguido por Simone Tebet (MDB), Soraya Thronicke (União Brasil) e Vera Lúcia (PSTU), todas com 1%. Votos brancos e nulos somam 5%, e indecisos 4%.
As candidaturas de Eymael (Democracia Cristã), Felipe d'Avila (Novo), Léo Péricles (UP), Pablo Marçal (Pros), Roberto Jefferson (PTB) e Sofia Manzano (PCB) não chegaram a pontuar na pesquisa do Ipec.
No levantamento nacional, a diferença de Lula para Bolsonaro é menor, de 12 pontos percentuais. O petista aparece na liderança com 44% das intenções de voto seguido pelo atual presidente da República com 32%.
A pesquisa do Ipec na Paraíba ouviu 800 pessoas entre os dias 26 a 28 de agosto de 2022 em 36 municípios. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%.
Cenário estadual
Em relação à disputa pelo Governo do Estado, o levantamento do Ipec traz em primeiro lugar o atual governador e candidato à reeleição João Azevedo (PSB), com 32% das intenções de voto.


 Na segunda posição, a pesquisa aponta um empate técnico entre três candidatos: Pedro Cunha Lima (PSDB), com 16%, Nilvan Ferreira (PL), com 15%, e Veneziano Vital do Rêgo (MDB), com 14%.
Adjany Simplicio (PSOL), Adriano Trajano (PCO) e Major Fábio (PRTB) somaram 1% cada um. De acordo com o Ipec, o candidato Antônio Nascimento (PSTU) não atingiu sequer 1% das intenções de voto. Votos nulos ou em branco totalizaram 12% e os indecisos 8%.
Na disputa pelo Senado, a liderança, segundo o Ipec, é de Ricardo Coutinho (PT), com 30% das intenções de voto. Em seguida vem o deputado federal Efraim Filho (União Brasil), com 20%, Pollyanna Dutra (PSB), com 8%, e Bruno Roberto (PL), com 5%.
As candidaturas de Manoel Messias (PCO) e Sérgio Queiroz (PRTB) aparecem empatadas com 2% das intenções de voto. Fechando a lista, Alexandre Soares (PSOL) e André Ribeiro (PDT) também empatam com 1% cada. Os entrevistados que pretendem votar em branco ou anular o voto para o Senado chegam a 18%, segundo a pesquisa. Os indecisos somaram 13%.
Desaprovação
O Ipec também perguntou às eleitoras e eleitores paraibanos como eles avaliam a gestão Jair Bolsonaro. Os resultados da pesquisa apontam que 50% dos entrevistados consideram o atual governo ruim ou péssimo. Outros 20% avaliaram como regular.
Os que aprovam a gestão de Bolsonaro na Paraíba somaram 25% e 2% não souberam avaliar.
Na pesquisa divulgada na última semana pelo Instituto Datavox, o índice de desaprovação do atual chefe do Executivo entre os paraibanos foi de 58,7%.

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
