Mesa Diretora da Câmara dos Deputados tem representantes de quase todo o espectro político
O arranjo que garantiu uma confortável vitória de Arthur Lira (PP-AL) na eleição para a presidência da Câmara dos Deputados fez com que a Mesa Diretora da Casa contasse, ao mesmo tempo, com apoiadores do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e com bolsonaristas ferrenhos.
Partidos de esquerda, como PT e PDT, e de direita, como PL e PSDB, compuseram o bloco que apoiou Lira. Em troca, conquistaram cargos na Mesa e trabalharão junto com representantes de legendas fisiológicas e do centrão, como MDB, União Brasil, Republicanos e PSD.
Com os acordos travados antes das votações desta quarta-feira (1º), as votações tiveram caráter quase simbólico. Todos os eleitos tiveram votações expressivas, a exemplo dos 464 votos conquistados por Lira. Júlio César (PSD-PI), inclusive, superou essa marca, com 467 votos conquistados entre os 513 deputados.
Ao final da votação, foi possível ver cenas curiosas, como abraços efusivos entre Sóstenes Cavalcante (PL-RJ), eleito segundo vice-presidente, e Maria do Rosário (PT-RS), que vai ocupar o cargo de segunda secretária.
Após a votação, ouvido pela TV Câmara, Cavalcante, integrante da Frente Parlamentar Evangélica, disse que tem respeito pela colega. Teólogo "a favor da família", ele disse que "não abre mão de seus valores", mas que respeita e dialoga com a colega petista, defensora dos direitos humanos, que disse também não abrir mão dos valores dela.
De maneira geral, os discursos foram de fortalecimento e valorização do diálogo. Maria do Rosário, também ouvida pelo canal televisivo oficial da Câmara, afirmou que a articulação foi "muito positiva".


 "A Mesa Diretora é para oferecer aos mandatos o melhor possível para o trabalho que vem do voto popular representado nos parlamentares. Ao mesmo tempo, o desafio é enorme. Poucos dias atrás em 8 de janeiro, tivemos uma destruição. Essa unidade de hoje é uma resposta de respeito às instituições, pela democracia e pelo diálogo", afirmou.
O que é a Mesa Diretora?
Como o nome indica, a Mesa Diretora conduz os trabalhos legislativos e também administrativos na Câmara dos Deputados. Com mandatos de dois anos, os deputados que ocupam os cargos têm atribuições como análise de requerimentos, solicitações de reembolsos de despesas médicas de deputados e relações internacionais da Casa.
Ao todo, contando o presidente da Câmara, a Mesa conta com onze deputados, sempre eleitos para mandatos de dois anos. São sete titulares e quatro suplentes.
Confira a lista completa de integrantes eleitos nesta quarta-feira:
1º vice-presidente: Marcos Pereira (Republicanos-SP)
2º vice-presidente: Sóstenes Cavalcante (PL-RJ)
1º Secretário: Luciano Bivar (União Brasil-PE)
2º Secretária: Maria do Rosário (PT-RS)
3º Secretário: Júlio César (PSD-PI)
4º Secretário: Lúcio Mosquini (MDB-RO)
Suplentes:
Gilberto Nascimento (PSC-SP)
Pompeo de Mattos (PDT-RS)
Beto Pereira (PSDB-MS)
André Ferreira (PL-PE)
Edição: Rodrigo Durão Coelho
