Rodrigo Neves acompanha Ciro, Freixo visita São Gonçalo e Castro participa de sabatina no RJ
Os candidatos do PDT à presidência da República e ao governo do Rio de Janeiro, Ciro Gomes e Rodrigo Neves, participaram nesta quarta-feira (31) de agenda conjunta de campanha no centro da capital. Pela manhã, os candidatos fizeram uma caminhada no centro comercial popular do Saara, com início da Praça da Pública, na região central.
Em seguida, às 12h, está agendado um encontro com empresários fluminenses na Federação das Indústrias do Rio de Janeiro (Firjan). Às 16h30, Rodrigo Neves participa de uma sabatina da CNN Brasil.


 Leia mais: Ipec aponta Cláudio Castro com 26% no Rio de Janeiro, contra 19% de Marcelo Freixo
Já Marcelo Freixo (PDB) vai passar o dia com eleitores de São Gonçalo, na região metropolitana. Às 15h, ele terá um encontro com um grupo de mulheres em frente ao Hospital do Colubandê, para tratar sobre o tema da saúde. A atividade será seguida por uma caminhada no centro da cidade.
Pela manhã, o atual governador Cláudio Castro (PL) participou de uma sabatina realizada pelos jornais Globo, Extra, Valor Econômico e pela rádio CBN, que já teve a presença de Freixo e Neves nos últimos dias. O candidato à reeleição finaliza sua agenda de campanha nesta quarta (31) com uma visita as obras do Museu da Imagem e do Som (MIS), em Copacabana, às 12h.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
