Lula lidera com 43% e Bolsonaro estaciona nos 35%, diz nova pesquisa XP/Ipespe
Uma nova pesquisa da Ipespe, encomendada pela corretora XP Investimentos, divulgada nesta quarta-feira (31), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança da corrida pelo Palácio do Planalto.
Com 43% das intenções de voto, Lula supera o presidente Jair Bolsonaro (PL), que aparece com 35%. Ciro Gomes (PDT) ficou na terceira colocação, com 8%. A senadora Simone Tebet (MDB) registrou 5% e Luiz Felipe D'Avila (Novo), 1%.
:: Há 20 anos, Lula teve sua primeira campanha presidencial vitoriosa. O que muda de lá para cá? ::

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022 / Reprodução


 Em relação ao estudo anterior do Ipespe, divulgado em julho, Lula oscila negativamente um ponto percentual (de 44% para 43%), dentro da margem de erro de 2,2 pontos percentuais. Bolsonaro, por sua vez, se manteve estagnado nos mesmos 35% de julho.
Os demais candidatos não pontuaram. Brancos e nulos somam 4% e não sabem ou não responderam, 2%. No segundo turno mais provável, Lula apareceu com 53% das intenções de voto. Bolsonaro tem 38%.

Intenções de voto no 2º turno da eleições presidenciais de 2022 / Reprodução
Metodologia: A amostra é de 2.000 entrevistados, por telefone. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais. O intervalo de confiança é de 95,5%. O registro no TSE é BR-04347/2022.
Edição: Nicolau Soares
