Ipec: Lula lidera em SP, MG e PE; empata com Bolsonaro no RJ e perde no DF
As pesquisas Ipec (ex-Ibope) feitas em quatro estados e no Distrito Federal, divulgadas na noite desta terça-feira (30), mostram a liderança do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nos dois estados mais populosos do Brasil (São Paulo e Minas Gerais), além de uma vantagem numérica, em situação de empate técnico, com o presidente Jair Bolsonaro (PL) no terceiro (Rio de Janeiro).
De acordo com o instituto, o petista tem 40% em São Paulo, contra 31% do candidato do PL. Já em Minas Gerais, a vantagem de Lula é maior: 45% a 30%.
O ex-presidente também aparece numericamente à frente no Rio de Janeiro, mas como a margem de erro da pesquisa Ipec é de três pontos percentuais para mais ou para menos, a situação é de empate técnico. No estado, ele tem 39% contra 36% do candidato à reeleição.
Leia também:


 Pesquisa Quaest: Lula lidera com 44% e chega a 54% entre quem recebe Auxílio Brasil
Em Pernambuco, Lula alcança seu maior percentual entre os levantamentos do Ipec divulgados nesta terça-feira. O petista lidera com 60%, quase o triplo de intenções de voto de Bolsonaro, que alcança 22% no estado. No Distrito Federal, o atual presidente está à frente, com 38% contra 31% do candidato do PT. 
Pesquisa nacional do Ipec
Na segunda-feira (29), o Ipec divulgou um levantamento nacional, com o ex-presidente Lula chegando a 44% das intenções de voto, contra 32% do atual presidente Jair Bolsonaro.
A pesquisa aponta ainda que Lula atingiu o mesmo total, considerada a margem de erro de dois pontos percentuais, da soma de todos os outros candidatos (44% a 43%), indicando possibilidade de vitória no primeiro turno.
Edição: Glauco Faria
