Arthur Lira é reeleito para a presidência da Câmara dos Deputados
O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), foi reeleito e continuará no cargo pelos próximos dois anos. Com votação expressiva, ele teve apoio de 464 parlamentares, um recorde absoluto em eleições para a presidência da Câmara. Chico Alencar (PSOL-RJ) teve 21; Marcel Van Hattem (Novo-RS) somou 19. Houve ainda cinco votos em branco.
Na lista dos que votaram pela permanência do parlamentar no cargo, estão aliados e opositores do atual governo federal.
Lira foi um importante personagem para a sustentação do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ao longo do mandato do conservador na presidência da república. O papel, no entanto, não representou constrangimentos para as negociações com o governo eleito de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
:: Ministros e ministras de Lula que foram eleitos parlamentares tomam posse na Câmara e Senado ::


 Primeiro a reconhecer o resultado eleitoral publicamente, ele atuou em diálogo com a equipe de transição de Lula nos últimos meses do ano passado. As movimentações de Lira trouxeram apoio para a aprovação da proposta de emenda à Constituição que garantiu orçamento para o Bolsa Família e outros programas sociais, conhecida como PEC da Transição.
Ao se aproximar do novo governo, o presidente da Câmara garantiu apoio considerável em legendas de diversas vertentes ideológicas.
Mais de 20 partidos endossaram a candidatura dele. A lista reúne desde grupos historicamente de esquerda, como o próprio PT e o PCdoB, até legendas alinhadas a pautas da extrema direita.
 
Edição: Nicolau Soares
