Haddad sobe para 32% e aumenta vantagem em São Paulo, diz pesquisa Ipec
O candidato Fernando Haddad (PT) segue na líderança da corrida para o governo de São Paulo com 32% das intenções de voto, segundo pesquisa do Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec) divulgada na noite desta terça-feira (30). O ex-ministro Tarcísio de Freitas tem 17% e o atual governador, Rodrigo Garcia, 10%.
Brancos e nulos são 15% do total. Já 20% dos entrevistados disseram que ainda não sabem em quem vão votar. No levantamento anterior o número de indecisos era de 15%.
Saiba mais: Disputa pelo interior deve definir eleições para o governo de São Paulo
É a primeira pesquisa do instituto após após o início do horário eleitoral gratuito na rádio e na TV. A vantagem de Haddad cresceu, em comparação à pesquisa anterior.
O Ipec realizou 1.504 entrevistas entre os dias 24 e 30 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob os números SP-00761/2022 e BR-03755/2022.
Última pesquisa Ipec em São Paulo
Na última pesquisa Ipec sobre a disputa pelo governo de São Paulo, divulgada em 15 de agosto, Fernando Haddad liderava com 29% das intenções de voto. Em seguida, apareciam Tarcísio de Freitas, com 12%, e Rodrigo Garcia, 9%.


 Em seguida estavam os candidatos Altino Júnior (PSTU), Carol Vigilar (UP), Elvis Cezar (PDT), Gabriel Colombo (PCB) e Vinicius Poit (Novo) têm 2% cada. Edson Dorta (PCO) registra 1%. Brancos e nulos alcançavam 23% e não souberam responder 16%
Segundo turno
A pesquisa mostra que o ex-prefeito é mais mencionado na capital do estado do que no interior. Fora da cidade de São Paulo, O bolsonarista Tarcísio teve crescimento, substancial, de 12% para 21%.
Em simulações de segundo turno, Haddad venceria ambos os concorrentes se o pleito fosse hoje. Contra Tarcísio, o petista teria 47% ante 31% do concorrente. Em uma eventual disputa com Rodrigo Garcia, Haddad teria 45% contra 29%.
Emidio de Souza, deputado estadual e coordenador do programa de governo do Haddad disse ao Brasil de Fato que a pesquisa "mostra que São Paulo quer mudar pra melhor! São Paulo não quer Doria e Rodrigo Garcia. Haddad cresceu e está isolado na liderança. Com o horário eleitoral, as pessoas passaram a conhecer as propostas do Haddad e já escolheram o seu candidato. Mas o Haddad tende a crescer mais com o desenrolar da campanha". 
"O levantamento também mostra que o candidato bolsonarista, amparado na polarização da disputa nacional, subiu um pouco, mas ele tem teto. O povo sabe quem colocou o Brasil nessa crise e, quando mais precisa, sabe que é com o PT que pode contar."
 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
