Ipec aponta Cláudio Castro com 26% no Rio de Janeiro, contra 19% de Marcelo Freixo
A pesquisa do Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec) divulgada nesta terça-feira (30) mostra o atual governador Cláudio Castro saltando à frente de Marcelo Freixo, depois de dois levantamentos em que ambos apareciam empatados tecnicamente.
Desta vez, Castro somou 26% das intenções de voto, enquanto Freixo apareceu com 19%. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Na pesquisa do Ipec divulgada em 15 de agosto, Castro tinha 21% das intenções de voto enquanto Freixo pontuava com 17% das menções.


 Depois de Freixo, aparecem Rodrigo Neves (PDT), com 6%, e Cyro Garcia (PSTU), com 4%. Juliete Pantoja (UP) tem 3%, enquanto Eduardo Serra (PCB), Paulo Ganime (Novo) e o ex-governador impechmado Wilson Witzel (PMB) somam 2% das intenções de voto. Paulo Eugênio (PCO) teve 1%. Brancos e nulos somam 19% e 16% não responderam.
Senado
A corrida para o Senado pelo Rio de Janeiro segue com a liderança de Romário (PL). O atual senador aparece com 30% das intenções de voto, muito a frente dos adversários. Alessandro Molon (PSB) tem 8%, Daniel Silveira (PTB) tem 7% e Cabo Daciolo (PDT) aparece com 6%. Clarissa Garotinho (UNIÃO) somou 5%, empatada com André Ceciliano (PT).
O Ipec realizou 1.008 entrevistas pessoais no estado do Rio de Janeiro, com a aplicação de questionário estruturado junto a uma amostra representativa do eleitorado em estudo. A sondagem está registrada no TSE sob os números RJ-08610/2022 e BR-03082/2022.
Edição: Thalita Pires
