Saiba como o cenário de polarização nacional deve influenciar nas eleições em Pernambuco
Em Pernambuco, mais de 7 milhões de pessoas estarão aptas para comparecer às urnas, em outubro deste ano, e escolher o presidente da República, governador, senador e deputados federal e estadual. 
Nestas eleições, onze candidatos disputam o governo estadual. Assim como em outros estados do país, o cenário de polarização das eleições para presidente pode influenciar a política local, principalmente a figura do ex-presidente Lula, que se candidata a uma terceira eleição.
Assista ao vídeo:

Para a cientista política e professora universitária Priscila Lapa, os candidatos alinhados ao petista tendem a levar vantagem sobre os demais nas disputas do nordeste. "Lula, que é nordestino e que durante os seus governos trouxe a região para o centro da discussão nacional, e por isso que ao longo de toda a sua trajetória política é bem avaliado aqui na região, e também candidatos correlacionados ao lulismo tem uma projeção eleitoral fortalecida na região como um todo e isso é verdade também no contexto de 2022", explica.
Leia também: Ipec divulga pesquisas em São Paulo, Minas, Rio, Pernambuco e Distrito Federal nesta terça
Pesquisas eleitorais
Segundo as pesquisas eleitorais, a atual deputada federal Marilia Arraes, do Solidariedade, aparece como líder isolada, com 31% segundo levantamento do Ipespe divulgado em 15 de agosto. Após seis anos, ela deixou o PT e ingressou na nova sigla. Ainda assim, a campanha de Marilia Arraes tem relacionado sua imagem à de Lula como forma de dialogar com o eleitorado progressista. 


 No entanto, a chapa oficialmente apoiada pelo ex-presidente é a coligação Frente Popular de Pernambuco, liderada pelo Partido Socialista Brasileiro, que refez a relação com o Partido dos Trabalhadores e tenta um reposicionamento mais à esquerda. Danilo Cabral é o nome que encabeça a chapa para o governo estadual. O candidato aparece na disputa pelo segundo lugar empatado dentro da margem de erro com outros três candidatos: Anderson Ferreira do PL, Miguel Coelho, do UB e Raquel Lyra, do PSDB. Todos os quatro candidatos aparecem nas pesquisas com intenções de voto que vão de 10 a 12%.
Do lado oposto na polarização, Anderson Ferreira é o nome apoiado por Bolsonaro para o governo de Pernambuco. Apesar de se apresentar como novidade na política, ele já foi prefeito de Jaboatão dos Guararapes entre 2016 e 2022, largando a prefeitura na metade do segundo mandato para disputar o Governo do Estado. Antes disso foi deputado federal também por seis anos.
Debate eleitoral
Na última quinta-feira, 25 de agosto, foi realizado o primeiro debate dos candidatos ao governo estadual. Segundo a organização evento, que teve como tema “Políticas Públicas em Debate”, todos os nomes que disputam a corrida eleitoral foram convidados. No entanto, só quatro candidatos estiveram presentes: Claudia Ribeiro, do PSTU, Jones Manoel, do PCB, João Arnaldo, do PSOL e Ubiracy Olimpio, do PCO.
Leia mais: UFPE promove debate com candidatos ao governo de Pernambuco nesta quinta (25)
O encontro foi marcado pela presença majoritária de jovens estudantes. A estudante Maria Paula Romão falou um pouco sobre os principais temas que ela vai levar em consideração na hora de decidir em quem vai votar esse ano: "Educação e acessibilidade. Seria uma pauta interessante de abordar em qualquer governo, principalmente o estadual. E a questão da educação. Acho que é essencial. Escola pública deveria ter mais investimento do que tem".
Para o estudante de arquitetura Victor Amaral o tema que mais preocupa é o de planejamento das cidades pernambucanas. "Principalmente, falando de Recife, é uma cidade que tem muitos problemas de mobilidade urbana, um transporte público completamente falido com a questão dos ônibus. E eu queria muito ver candidatos que levem essa questão em consideração", declara Victor.
Já a economista Ana Gomes voltou à universidade para acompanhar o debate para conhecer as propostas dos candidatos para o tema de segurança pública. "Para mim é muito importante que eles dominem o tema, tragam propostas consistentes na área de segurança, já que é uma das primeiras razões de morte entre os brasileiros e os latino-americanos", reitera.
Leia Mais: Como Marília, Danilo e demais deputados pernambucanos votaram questões importantes em Brasília?

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
