Castro encontra empresários no RJ, Freixo concede entrevistas e Neves visita Região dos Lagos
Nesta terça-feira (30), a agenda dos três primeiros colocados na disputa para o governo do Rio de Janeiro está diversa. Enquanto o atual governador Cláudio Castro (PL) participou de encontro com empresários do setor de reciclagem, Marcelo Freixo (PSB) se concentra em entrevistas concedidas à veículos de comunicação e Rodrigo Neves (PDT) tem atividades de visitas a cidades da Região dos Lagos.
A assessoria de Castro divulgou apenas um compromisso de campanha, que aconteceu pela manhã,  na zona Norte do Rio. O candidato encontrou com empresários do setor de reciclagem e catadores de lixo, também conversou com comerciantes e trabalhadores que circulam pela Associação Comercial e Industrial de Rocha Miranda.
Leia também: Lula encontra governadores, Bolsonaro se reúne com lojistas: leia a agenda dos candidatos


 Já Freixo participou durante a manhã da da sabatina realizada conjuntamente pelos jornais O Globo, Extra e Valor Econômico e pela rádio CBN. Às 12h, está marcada uma caminhada com apoiadores na Praça Saens Peña, na Tijuca, zona Norte do Rio. Às 17h30, o candidato participa do programa CNN 360º, que durante a semana está entrevistando os candidatos ao governo do Rio.
Rodrigo Neves, por sua vez, começou o dia com caminhada na Praça Porto Rocha, em Cabo Frio. Em seguida, o candidato segue para uma caminhada com início na Praça do Canhão, em São Pedro d’Aldeia.  Às 17h, será a vez da caminhada em Saquarema, em Bacaxá, com início no posto Ipiranga da rodovia.
Na última segunda-feira (29), Neves participou da sabatina que Freixo participa nesta terça. Ao comentar sobre as entrevistas, sabatinas e debates durante o processo eleitoral, Rodrigo Neves falou da importância em estar aberto a dialogar com a imprensa e sobretudo com a população.
“Quem está na vida pública, neste caso disputando uma eleição para governador do estado, precisa estar disposto e sujeito aos questionamentos e às críticas da população e da imprensa. Durante oito anos como prefeito de Niterói eu sempre tive a compreensão da dimensão do papel da imprensa e sempre tratei os jornalistas com máximo respeito, de forma democrática, e não vai ser diferente como governador do estado”, comentou o ex-prefeito de Niterói.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
