CNT/MDA: Lula lidera com 42%, Bolsonaro tem 34%, e Ciro e Tebet não decolam
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparece com 42,3% das intenções voto e segue com larga vantagem na corrida presidencial, segundo pesquisa do instituto MDA divulgada nesta terça-feira (30), contratada pela Confederação Nacional do Transporte (CNT).
Na sequência, o presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 34,1%. No levantamento anterior, em maio, o petista aparecia com 40,6%, enquanto o atual chefe do Executivo tinha 32%. Lula oscilou positivamente em 1,7 ponto percentual, abaixo da margem de erro, de 2,2 pontos. Bolsonaro variou 2,1 pontos para cima.
O levantamento mostra que Lula chegou mais próximo ao percentual da soma de todos os outros candidatos, o que aponta chance de vitória em primeiro turno (42,3% do petista contra 44,7% dos oponentes). No estudo anterior, a probabilidade era menor (40,6% do ex-presidente contra 47% dos adversários).
:: Lula encontra governadores, Bolsonaro se reúne com lojistas: leia a agenda dos candidatos ::
Na terceira colocação, está o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), com 7,3% das intenções de voto, seguido pela senadora Simone Tebet (MDB), com 2,1%. O coach Pablo Marçal (Pros) e o empresário Felipe Dávila (Novo), têm 0,4% e 0,3%, respectivamente.
O ex-deputado Roberto Jefferson (PTB) e o ativista Léo Pericles (UP) têm 0,2%. A professora Vera Lúcia (PSTU) apareceu com 0,1%. A senadora SorayaThronicke (União Brasil) não foi lembrada pelos entrevistados. Brancos, nulos e indecisos somam 12,8%.


 Leia o infográfico:

Certeza de voto e confiança nas urnas
A pesquisa mostra ainda que 17,9% mudariam o voto no primeiro turno para garantir ou evitar que ocorra o segundo turno na eleição presidencial de 2022; 77,4% não mudariam; 4,7% não sabem ou não responderam.
O estudo aponta ainda que 88,6% disseram que com certeza comparecerão às urnas para votar; 7,3% disseram que é provável que compareçam, enquanto 2,2% disseram que é mais provável que não compareçam; e 1,6% disseram que com certeza não comparecerão para votar. 0,3% não sabem ou não responderam.
:: Ipec: Lula segue na liderança, com 44%, e Bolsonaro tem 32% das intenções de voto ::
Em relação ao resultado da eleição presidencial, 40,6% disseram ter mais medo da continuidade do governo Bolsonaro; e 31,3% disseram ter mais medo da volta de Lula ao governo. Sobre a confiança no processo eleitoral, o relatório aponta que 69,4% confiam nas urnas eletrônicas; 27,4% não confiam e 3,2% não sabem ou não responderam.
As entrevistas foram realizadas presencialmente, de 25 a 28 de agosto de 2022. A amostra é de 2.002 pessoas. A margem de erro é de 2,2 pontos percentuais. O nível de confiança é de 95%. O registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é BR-00950/2022.
Edição: Nicolau Soares
