Lula encontra governadores, Bolsonaro se reúne com lojistas: leia a agenda dos candidatos
O ex-presidente Lula (PT) tem como principal atividade, nesta terça-feira (30), um encontro com governadores e ex-governadores para discutir segurança pública no país, em um hotel em São Paulo. Enquanto isso, o presidente Jair Bolsonaro (PL) participa de evento com a Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL), em Brasília.
:: Ipec: Lula segue na liderança, com 44%, e Bolsonaro tem 32% das intenções de voto ::
Leia a agenda dos candidatos:
Ciro Gomes (PDT): o candidato começa sua agenda em Brasília, onde às 9h participa dos Diálogos UNECS (União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços), no Centro de Convenções Brasil 21. Às 11h, participa de evento com candidata ao governo do Distrito Federal Leila do Vôlei, na Avenida Central, em frente ao Mercado do Núcleo Bandeirante. À noite, viaja para o Rio de Janeiro, onde participa, às 21h, ao vivo, da CiroTV, com reações à propaganda eleitoral.
Constituinte Eymael (DC): o candidato concede entrevista à TV Globo, às 17h.
Felipe D’Ávila (Novo): a agenda do candidato envolverá entrevistas ao vivo para rádios e jornal. Às 8h15, será entrevistado pela rádio Vila Real FM de Cuiabá. Às 10h, a entrevista é para o jornal Gazeta do Povo. Às 12h30, fala para o Programa Pânico.
Jair Bolsonaro (PL): o candidato participa dos Diálogos com Candidatos, organizados pela Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL) em Brasília.
Léo Péricles (UP): Pela manhã o candidato terá conversa com apoiadores. Às 13h30, gravará vídeos com candidatas do UP Minas Gerais e às 17h30 fará panfletagem na Universidade Federal de Minas Gerais.


 Lula (PT): às 8h25 o candidato começa o dia de campanha dando entrevista para as rádios Mais Brasil FM, de Manaus, e para a Mais Brasil News, do Distrito Federal. Às 10h30, Lula se reúne com governadores e ex-governadores para discutir segurança pública no Brasil, no Hotel Grand Mercure do Ibirapuera, em São Paulo. 
Pablo Marçal (Pros): o candidato não divulgou agenda.
Roberto Jefferson (PTB): o candidato está em prisão domiciliar e não tem agenda pública prevista.
Simone Tebet (MDB): a candidata tem agenda em cidades paulistas. Durante a manhã, estará em Taubaté. Às 10h30, visita a Cozinha Piloto do Programa Mesa de Taubaté e, às 11h, faz caminhada no calçadão até o Mercado Municipal. À tarde, visita São José dos Campos, com agendas no Parque Tecnológico da cidade, às 14h30, e caminhada no Mercado Municipal, às 16h. Às 20h, participa de live com apoiadores.
Sofia Manzano (PCB): a agenda da candidata será de entrevistas e respostas à imprensa, sem atividades externas.
Soraya Thronicke (União): o dia de campanha da candidata começa às 9h, em São Paulo, em reunião com a equipe de comunicação e estratégia, no Comitê de Campanha. À tarde, viaja para Brasília onde participa, às 14h, da “Agenda UNECS” | Diálogo com os candidatos à Presidência da República promovido pela União Nacional de Entidades do Comércio e Serviços (UNECS), no Centro de Eventos e Convenções Brasil 21. Ao final do evento, atenderá à imprensa. Às 16h, grava entrevista para a TV Globo.
Vera Lucia (PSTU): a candidata fará campanha na cidade de Santa Cruz do Sul (RS). Às 12h, participa de plenária e almoço com filiados e militantes do PSTU. Às 14h, concede entrevista à Rádio Gazeta 107,9 FM. Já às 16h, participa de panfletagem na fábrica da Mor.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Vivian Virissimo
