Suplente milionário de Flávia Arruda no DF, Pastore declara mais de R$ 453 mi em bens
Luiz Osvaldo Pastore, primeiro suplente da candidata ao Senado pelo Distrito Federal (DF), Flávia Arruda, declarou um patrimônio de mais de R$ 453 milhões à Justiça Eleitoral. Ele é o terceiro candidato mais rico do país, dentre todos os cargos em disputa.
Pastore fica atrás apenas de Paulo Octávio (PSD), que concorre ao governo do DF, e do segundo suplente de senador por Goiás, Marcos Ermírio de Moraes (PSDB), que declararam R$ 618 milhões e R$ 1,2 bilhão, respectivamente.
:: DF tem candidato a governador mais rico do país ::
Atualmente, Pastore ocupa a vaga da senadora licenciada Rose de Freitas (MDB) com quem compôs chapa em 2014, também como primeiro suplente, representando o estado do Espírito Santo. Em 2019 ele também ocupou a vaga por quatro meses.
Na comparação com os bens declarados por Pastore quando da campanha de 2014, o patrimônio do milionário teve um crescimento de 2.190% em uma década, passando de R$ 19 mi naquele ano para os atuais R$ 453 mi.
Político profissional, Pastore se especializou em suplência. O empresário capixaba do ramo de transformação e importação também foi suplente de Gerson Camarata entre 1995 e 2002.
“O estado do Espírito Santo tem tradição nos setores de importação e transformação, o que pode justificar a fortuna de Pastore, mas é inegável que ele tenha interesses financeiros e políticos no DF”, explica o cientista político David Verge Fleischer.
Detalhamento
Na relação apresentada pelo emedebista à Justiça Eleitoral, o bem de maior valor é um crédito decorrente de empréstimo de R$ 171 mi.
Há ainda outros bens de valores milionários, como: quotas e quinhões de capital estimadas em R$ 169.223.914,10; outras participações societárias, no valor de R$ 52.500.000; e aplicação de renda fixa de R$ 18.364.541,15.
Ações totalizam R$ 8 mi; outros fundos somam R$ 11,7 mi. Pastore também é dono de objetos de arte, joias e antiguidades avaliadas em mais de R$ 9 mi.


 Mudança
Recentemente, o político transferiu seu domicílio eleitoral do ES para o DF para embarcar em mais uma disputa como suplente.
“Parece ter a ver com o poder econômico dele. Milionários deste tipo são geralmente muito bem quistos pelas chapas, porque é um financiador em potencial, senão o principal”, avalia Fleischer.
O cientista político analisa ainda que o cenário é conveniente tanto para Flávia, quanto para Pastore. “Ele tem recursos para investir na campanha; ela está em primeiro lugar nas pesquisas, indicando que vai ganhar. Geralmente, como nos mandatos anteriores, o titular costuma ceder a vaga para que o suplente que patrocinou a campanha possa exercer o mandato por alguns meses”.
De acordo com as informações do Tribunal Superior Eleitoral, Pastore doou, até o momento, o equivalente a R$ 380 mil reais para a campanha de Flávia Arruda. 
Excêntrico
Pastore ganhou fama em 2013 por arrematar um beijo da modelo britânica Kate Moss em um leilão por US$ 50 mil dólares, o equivalente a cerca de 100 mil reais, à época.
Ele também é dono de um château, uma espécie de castelo, em Trancoso (BA), considerada uma das casas mais sofisticadas do local. O valor da compra não foi divulgado.
Em 2016, Pastore ofereceu um jantar exclusivo para os rock stars Ron Wood e Keith Richards, membros da banda britânica The Rolling Stones.
A reportagem tentou contato com o político para comentar sobre a mudança de domicílio eleitoral para o DF, mas não obtivemos resposta.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
