Ipec divulga pesquisas em São Paulo, Minas, Rio, Pernambuco e Distrito Federal nesta terça
O Ipec (ex-Ibope) divulga nesta terça-feira (30) pesquisas sobre a disputa aos governos de quatro estados e do Distrito Federal, as primeiras do instituto após o início do horário eleitoral gratuito na rádio e na TV.
Os levantamentos vão trazer também dados sobre a corrida ao Senado e à Presidência da República. Todas as cinco pesquisas foram realizadas entre os dias 24 e 30 de agosto, com entrevistas pessoais, e contratadas pela TV Globo.
Na última pesquisa Ipec de São Paulo divulgada em 15 de agosto, Fernando Haddad (PT) liderava a disputa pelo governo estadual com 29% das intenções de voto. Em seguida, apareciam Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 12%, e Rodrigo Garcia (PSDB), 9%.
Leia também:


 Campanha presidencial entra na 3ª semana com pelo menos sete pesquisas; veja as datas
Já no Rio de Janeiro, o levantamento, também divulgado no dia 15, trazia o atual governador Cláudio Castro (PL) com 21%, e o deputado federal Marcelo Freixo (PSB), com 17%. Como a margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, o cenário configurava um empate técnico entre os dois.
No mesmo dia foi publicada ainda a pesquisa sobre a disputa do governo de Minas Gerais, com o governador Romeu Zema (Novo) com 40%, seguido de Alexandre Kalil (PSD), com 22%. Em Pernambuco, a liderança era da deputada federal Marília Arraes (Solidariedade), com 33%. Na sequência, um empate técnico no segundo lugar entre Raquel Lyra (PSDB), com 11%; Anderson Ferreira (PL), 10%; Miguel Coelho (União Brasil), 9%; e Danilo Cabral (PSB), 6%.
O Ipec no Distrito Federal mostrava o atual governador, Ibaneis Rocha (MDB), com 38% das intenções, seguido do ex-senador Paulo Octávio (PSD), com 9%, e da senadora Leila do Vôlei (PDT), com 8%.
Edição: Thalita Pires
