Ipec: Lula segue na liderança, com 44%, e Bolsonaro tem 32% das intenções de voto
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a corrida eleitoral pela Presidência da República, segundo nova pesquisa Ipec, sob encomenda da Rede Globo, divulgada na noite desta segunda-feira (29). O petista apareceu com 44% das intenções de voto, contra 32% do atual presidente Jair Bolsonaro (PL).
O levantamento apontou que Lula atingiu o mesmo percentual, considerada a margem de erro de 2 pontos percentuais, da soma de todos os outros candidatos (44% a 43%).  
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) e a senadora Simone Tebet (MDB) aparecem, respectivamente, com 7% e 3%. O percentual de brancos/nulos ficou em 7%, enquanto os que não sabem ou não opinaram atingiram 6%. Os outros candidatos não chegaram a 1% das intenções de voto.
Em relação à pesquisa anterior do mesmo instituto, divulgada em 15 de agosto, Lula e Bolsonaro mantiveram os percentuais. Ciro e Tebet cresceram 1% cada.
Segundo turno


 A pesquisa do Ipec também perguntou aos eleitores quais seriam seus candidatos em um eventual segundo turno. Lula aparece com 50% de intenção de votos, enquanto Bolsonaro chega a 37%. Brancos e nulos são 9% e os 4% restantes não sabem ou não quiseram responder.
Avaliação do governo Bolsonaro
O levantamento perguntou qual a avaliação da população em relação ao governo Bolsonaro. O resultado mostra que 57% das pessoas reprovam a maneira como o presidente Jair Bolsonaro (PL) está governando o Brasil, enquanto 38% aprovam.
A reprovação se mantém no mesmo nível registrado na pesquisa anterior, publicada em 15 de agosto. Já o percentual de aprovação oscilou um ponto para cima, dentro da margem de erro.
O levantamento ouviu 2.000 pessoas entre os dias 26 e 28 de agosto em 128 municípios brasileiros. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o código BR01979/2022.
 
Edição: Thalita Pires
