FSB/BTG: em um eventual segundo turno, Lula vence Bolsonaro por 52% a 39%
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 43% das intenções de voto no primeiro turno das eleições presidenciais deste ano contra 36% do presidente Jair Bolsonaro (PL), segundo pesquisa da FSB Comunicação contratadada pelo banco BTG Pactual e divulgada nesta segunda-feira (29).
A distância entre ambos diminuiu em relação ao último levantamento do instituto, publicado em 22 de agosto, quando o petista apareceu com 45% e Bolsonaro, com os mesmos 36%.
Leia também: Bolsonaro ataca Vera Magalhães e Simone Tebet ao ser perguntado sobre vacina contra covid-19
Na pesquisa de hoje, Ciro Gomes (PDT) tem 9% das intenções de pesquisa, um crescimento de três pontos percentuais. Simone Tebet (MDB) tem 4%, um ponto percentual a mais. Pablo Marçal e Vera Lúcia (PSTU) tem 1% cada um.
José Maria Eymael (DC), Soraya Thronicke (União Brasil), Felipe D’Ávila (Novo), Sofia Manzano (PCB), Leonardo Péricles (UP) e Roberto Jefferson (PTB) não pontuaram. Não sabem ou não responderam somam 3% dos entrevistados, enquanto brancos e nulos não apareceram na pesquisa.


 Segundo turno 
Na simulação de um eventual segundo turno entre Lula e Bolsonaro, o petista aparece com 52% contra 39% do atual presidente. Entre Lula e Ciro, o primeiro venceria por 47% a 32%. Já entre Lula e Simone Tebet, o ex-presidente tem 51% das intenções de voto contra 30% para Tebet.
Entre Bolsonaro e Ciro Gomes, o candidato do PDT aparece com 49% contra 41%. Por fim, entre Bolsonaro e Tebet, a senadora tem com 44% contra 42% do presidente.
:: Campanha presidencial entra na 3ª semana com pelo menos sete pesquisas; veja as datas ::
A margem de erro é de dois pontos percentuais em um intervalo de confiança de 95%.
No total, a pesquisa entrevistou 2 mil pessoas entre 26 a 28 de agosto deste ano e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-08934/2022.
Edição: Nicolau Soares
