"Sua empregada doméstica viu o Brasil melhorar", diz Lula ao ser atacado por Soraya Thronicke
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) disse, no debate da TV Bandeirantes, na noite deste domingo (28), que os funcionários domésticos da senadora Soraya Thronicke (União Brasil) "viram que o país melhorou" durante seu governo.
"O senhor ficou no governo durante 14 anos e agora volta sem proposta", disse a candidata. Ela também disse que Lula é corrupto confesso e que o "país que ele descreve só existe em propaganda eleitoral".
:: Lula lembra "boiada" de Ricardo Salles e promete Brasil protagonista no tema ambiental ::
"O seu motorista viu, o seu jardineiro viu, a sua empregada doméstica viu. A sua empregada doméstica viu este País melhorar, viu que ela podia almoçar e jantar todo dia, viu que o filho dela poderia entrar na universidade", respondeu Lula.
"E assim vai voltar a ser. O pobre vai voltar a ser respeitado. Vai ter emprego efetivamente, com descanso semanal remunerado, com direito a férias. Não é possível que o trabalhador fique entregando comida e sentindo o cheiro de comida sem poder comer", continuou.


 Bolsonaro ataca mulheres
Durante o debate, o presidente Jair Bolsonaro (PL) atacou a jornalista Vera Magalhães e a senadora Simone Tebet (MDB), também candidata à Presidência da República. Questionado sobre a desinformação difundida contra a vacina da covid-19, Bolsonaro reagiu de forma violenta.
"A cobertura vacinal está despencando nos últimos anos. Em que medida que a desinformação difundida pelo presidente pode ter agravado a pandemia de covid?", perguntou a jornalista.
"Vera, não pude esperar outra coisa de você. Acho que você dorme pensando em mim. Você tem alguma paixão em mim. Não pode tomar partido num debate como esse. Fazer acusações mentirosas a meu respeito. Você é uma vergonha para o jornalismo brasileiro", declarou.
Depois, Bolsonaro criticou a CPI da Covid e disse que Simone Tebet era "uma vergonha no Senado Federal". "Não tô atacando mulheres não. Não venha com essa historinha de se vitimar", disse, em seguida.
Edição: Thalita Pires
