Bolsonaro ataca Vera Magalhães e Simone Tebet ao ser perguntado sobre vacina contra covid-19
O presidente Jair Bolsonaro (PL) atacou a jornalista Vera Magalhães e a senadora Simone Tebet (MDB), também candidata à Presidência da República, no debate deste domingo (28). Questionado sobre a desinformação difundida contra a vacina da covid-19, Bolsonaro reagiu de forma violenta.
"A cobertura vacinal está despencando nos últimos anos. Em que medida que a desinformação difundida pelo presidente pode ter agravado a pandemia de covid?", perguntou a jornalista.


 "Vera, não pude esperar outra coisa de você. Acho que você dorme pensando em mim. Você tem alguma paixão em mim. Não pode tomar partido num debate como esse. Fazer acusações mentirosas a meu respeito. Você é uma vergonha para o jornalismo brasileiro", declarou.
Depois, Bolsonaro criticou a CPI da Covid e disse que Simone Tebet era "uma vergonha no Senado Federal". "Não tô atacando mulheres não. Não venha com essa historinha de se vitimar", disse, em seguida.
 
Edição: Thalita Pires
