Debate na Band: Bolsonaro usa fake news em pergunta a Lula
O primeiro debate entre presidenciáveis colocou frente a frente, por conta do sorteio, o presidente e candidato do PL Jair Bolsonaro e o ex-presidente Lula (PT). E o tema, no primeiro bloco, foi corrupção.
Bolsonaro, o primeiro a perguntar, usou uma informação falsa sobre a Petrobras para questionar Lula. "A Petrobras, ao longe de 14 anos de PT se endividou em 900 bilhões de reais. Desmandos, refinarias começadas e não concluídas, entre tantas outras coisas. Esses 900 bilhões de reais dariam para fazer 60 vezes a transposição rio São Francisco. O povo nordestino sofreu com a falta da água por causa de corrupção. Esse orçamento é 120 vezes o orçamento do Ministério da Infraestrutura. Você quer voltar ao poder para que para fazer a mesma coisa?", questionou Bolsonaro.
A premissa da questão feita por Bolsonaro é falsa e baseada em uma fake news veiculada pelo empresário Tomé Abduch, simpatizante de Bolsonaro, que fez a declaração em um programa da Jovem Pan News. Ele afirmou que "foram roubados R$ 900 bilhões. Dava para fazer 10 vezes a transposição do Rio Amazonas (sic) no Nordeste", como destaca o Estadão Verifica. A empresa encaminhou ao jornal uma nota na qual relata a devolução de R$ 6,17 bilhões em decorrência de acordos de colaboração, leniência, repatriações e renúncias até o final de 2021.


 "Os informes financeiros da Petrobras mostram que, de 2003 a 2013, a empresa registrou lucro líquido. O recorde ocorreu em 2010, quando o balanço da petroleira fechou com um saldo positivo de US$ 19,2 bilhões. Já em 2014 e 2015, a Petrobras teve prejuízos de US$ 7,3 bilhões e US$ 9,4 bilhões, respectivamente", diz ainda a matéria.
Lula citou iniciativas tomadas contra a corrupção em seu governo. "Era preciso ser ele a me perguntar e eu sabia que essa pergunta viria. As pessoas precisam saber que inverdades não valem a pena na televisão, citar números mentirosos não vale na televisão. Nenhum presidente fez tanta investigação quanto nós fizemos. Ou seja, nós fizemos, no nosso governo, tudo para combater a corrupção", disse, em resposta a Bolsonaro.
"É indescritível o que acabamos de ouvir. Foi exatamente no nosso governo que a Petrobras ganhou o tamanho que ganhou , com a capitalização de R$ 70 bilhões para crescer. O presidente precisava saber que meu governo é marcado pela maior política de inclusão social, pela maior geração de emprego, pelo maior aumento de salário mínimo, pelo maior investimento na Lei Geral da Pequena Empresa, pela criação do Simples. Ou seja, nosso governo foi o que mais fez investimento na Educação, são 18 universidades federais novas, 178 campis e 422 escolas técnicas", respondeu ainda o ex-presidente, citando feitos de sua gestão.
Edição: Thalita Pires
