Campanha presidencial entra na 3ª semana com pelo menos sete pesquisas; veja as datas
A terceira semana da campanha presidencial terá pelo menos sete pesquisas eleitorais de nível nacional divulgadas pelos principais institutos do país. Os levantamentos avaliam o desempenho dos candidatos à Presidência da República no pleito de outubro.
Na manhã de segunda-feira (29), a FSB publica nova pesquisa. Durante a noite, no Jornal Nacional, da Rede Globo, o Ipec divulga um novo estudo sobre o pleito.
Na quarta (31), cinco institutos vão divulgar seus resultados: Paraná Pesquisas, Ipespe, Futura, PoderData e Quaest.
Leia a lista:
29 de agosto:
FSB, sob encomenda do Banco BTG Pactual (BR-08934/2022);
IPEC, sob encomenda da Globo (BR-01979/2022).
31 de agosto:


 Paraná Pesquisas, com recursos próprios (BR-03492/2022);
Ipespe, sob encomenda da XP Investimentos (BR-04347/2022);
Futura, sob encomenda do Banco Modal (BR-07568/2022);
PoderData, com recursos próprios (BR-06922/2022);
Quaest, sob encomenda do Banco Genial (BR-00585/2022).
Leia também:
Lula segue próximo de vitória no 1º turno, Bolsonaro não cresce: leia as pesquisas da semana
 
Edição: Thalita Pires
