Debate presidencial acontece neste domingo (28); conheça as regras
O primeiro debate da corrida presidencial de 2022 será realizado na noite deste domingo (28). O evento, organizado em pool por Folha de S. Paulo, UOL e TVs Bandeirantes e Cultura, tem início às 21h.
O debate será dividido em três blocos e não haverá plateia no estúdio da Band. Caso algum candidato não compareça ao encontro, o púlpito destinado a ela ficará vazio. A organização estabeleceu que o direito de resposta poderá ser pedido ao mediador em caso exclusivamente de ofensa moral e pessoal.
São seis os participantes confirmados: Luiz Inácio Lula da silva (PT), Jair Bolsonaro (PL), Ciro Gomes (PDT), Simone Tebet (MDB), Felipe D'Avila (Novo) e Soraya Thronicke (União Brasil).
Os blocos do debate
No primeiro bloco, serão feitas perguntas sobre temas sorteados e os candidatos terão direito a um minuto e meio para responder
Em seguida, os candidatos poderão questionar seus adversários e quem for perguntado terá quatro minutos no total para a resposta e a tréplica. Quem tiver feito a questão contará com um minuto para a réplica.
Segundo sorteio, neste bloco a ordem dos perguntadores ficou assim: Jair Bolsonaro, Ciro Gomes, Felipe d'Avila, Soraya Thronicke, Lula e Simone Tebet.
:: Bem Viver na TV: Como evitar o estresse nas eleições? ::


 Já no segundo bloco, é a vez de os jornalistas fazerem perguntas, escolhendo quem comenta a resposta. São reservados um minuto para a pergunta e um minuto para o comentário, e o candidato que responder terá quatro minutos para administrar entre a resposta e a réplica
Terceiro bloco
O terceiro bloco terá outra rodada de perguntas entre os candidatos, com a seguinte ordem: Simone Tebet (MDB), Soraya Thronicke (União Brasil), Ciro Gomes (PDT), Jair Bolsonaro (PL), Lula (PT) e Felipe D'Avila (Novo).
Após as perguntas entre candidatos haverá uma nova série de questões programáticas, com um minuto para a resposta, nesta ordem: Ciro Gomes, Soraya Thronicke, Lula, Simone Tebet, Luiz Felipe D’Ávila e Jair Bolsonaro.
:: Horário eleitoral gratuito para presidente teve "auge" em 1989; relembre ::
O debate termina com cada candidato tendo direito a dois minutos para fazer suas considerações finais, seguindo em ordem inversa do início do debate: Ciro Gomes, Lula, Jair Bolsonaro, Simone Tebet, Soraya Thronicke e Luiz Felipe D’Ávila.
Bolsonaro e Lula no debate
Em suas redes sociais neste sábado (27), o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva confirmou a participação no debate. “Nos vemos na Band amanhã, 21 horas”, disse ele.
Após a confirmação de Lula, Jair Bolsonaro teria decidido ir ao encontro. Na sexta-feira (26), fonte da campanha chegaram a dizer pela manhã que ele não iria, mas, no mesmo dia, em participação em um programa de rádio, o candidato à reeleição afirmou que estaria no debate, porém, deixando no ar uma possível indefinição.
 
Edição: Glauco Faria
