Semana teve pesquisa para governador em 10 estados; em cinco, haveria vitória no primeiro turno
Nesta semana, dez estados tiveram pesquisas divulgadas para o cargo de governador. Os números indicam vitórias no primeiro turno em cinco deles: Tocantins, Bahia, Espírito Santo, Goiás e Rio Grande do Norte.
A posição mais confortável é de ACM Neto (União Brasil), na Bahia, que soma 54% e impõe 38 pontos de diferença para seu principal oponente na disputa pelo cargo, Jerônimo Rodrigues (PT), que aparece com 16% na corrida eleitoral. Os dados foram divulgados pelo Datafolha.
Distância similar também foi alcançada por Fátima Bezerra (PT), que deve se reeleger ainda no primeiro turno, de acordo com o levantamento do Ipec, divulgado nesta semana. São 46% de intenções de voto para a petista, 31 pontos à frente do Capitão Styvenson (Podemos), que aparece com 15%.
Confira os números em cada estado:
Tocantins
Pesquisa Ipec mostra que Wanderlei Barbosa (Republicanos) caminha para a reeleição, com 40% dos votos. Somados, seus adversários chegam a 32%. O principal deles é Ronaldo Dimas (PL), que aparece com 17%.
Amapá
Candidato do Solidariedade, Clécio lidera o pleito no Amapá, com 41% das intenções de voto, de acordo com pesquisa do Ipec. Em seguida, aparece Jaime (PSD), com 35%.
Amazonas
Amazonino Mendes (Cidadania), candidato à reeleição, e Wilson Lima (União Brasil) estão empatados com 30%, na disputa pelo governo do Amazonas. O senador Eduardo Braga (MDB) vem em terceiro e soma 16%.
Bahia
De acordo com o Datafolha, os baianos elegeriam ACM Neto (União Brasil) no primeiro turno. O ex-prefeito de Salvador lidera a pesquisa com 54% das intenções de voto. Jerônimo Rodrigues (PT) aparece em segundo, com apenas 16%.


 Ceará
Os cearenses confirmam a má fase de Ciro Gomes (PDT) na política. No estado, o candidato do presidenciável, Roberto Cláudio(PDT), segue patinando nas pesquisas e figura em segundo lugar, está com 25% no levantamento do Ipespe. Em primeiro, está Capitão Wagner (União Brasil), que segue escondendo o presidente Jair Bolsonaro em sua campanha e lidera com 37%. Candidato petista e último a ser oficializado na corrida eleitoral, Elmano Freitas está em terceiro, somando 20%.
Espírito Santo
Renato Casagrande (PSB), atual governador do Espírito Santo, é favorito para levar a corrida eleitoral no estado ainda no primeiro turno. Com 49% dos votos, de acordo com a pesquisa da Real Time BigData, ele aparece em primeiro lugar. Carlos Manato (PL), com 21%, é o segundo colocado.
Goiás
A Real Time BigData divulgou uma pesquisa que mostra uma distância confortável entre Ronaldo Caiado (União Brasil), candidato à reeleição, que está com 45%, e Gustavo Medanha (Patriota), que soma 21% em segundo lugar. O atual governador venceria no primeiro turno.
Rio Grande do Norte
Fátima Bezerra (PT), governadora do Rio Grande do Norte, é mais uma candidata que estaria reeleita, se a eleição fosse hoje. É o que mostra o levantamento do Ipec, para o governo potiguar. A petista aparece em primeiro, com 46% das intenções de voto. Distante, o capitão Styvenson (Podemos) soma 15%, em segundo lugar.
Rondônia
Finalmente foi divulgada a primeira pesquisa para o governo de Rondônia, feita pelo Ipec. Coronel Marcos Rocha (União Brasil) está empatado tecnicamente com Ivo Cassol (PP), com 30% e 29%, respectivamente. Em terceiro, está o senador Marcos Rogério (PL), um dos mais fieis bajuladores de Jair Bolsonaro, com apenas 13%.
Sergipe
Pesquisa do Ipec mostra Valmir de Francisquinho (PL) em primeiro, com 29%. Em segundo, aparece Fábio (SD), que soma 16% e está tecnicamente empatado com Rogério Carvalho (PT), que tem 12%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
