Ministros e ministras de Lula que foram eleitos parlamentares tomam posse na Câmara e Senado
Doze ministras e ministros do governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT) assumiram formalmente nesta quarta-feira (1º) os mandatos no Congresso Nacional para os quais foram eleitas e eleitos em outubro do ano passado. Após as assinaturas dos termos de posse e do cumprimento de outras formalidades, o grupo participa das eleições para as mesas diretoras da Câmara dos Deputados e do Senado e depois retornam aos ministérios. As vagas no Congresso serão ocupadas por suplentes.
:: Com ministério do novo governo definido, Ivan Valente e Orlando Silva voltam à Câmara ::


 A lista tem quatro senadores e oito deputadas e deputados federais. No Senado, tomaram posse Camilo Santana (eleito pelo PT do Ceará e ministro da Educação); Flávio Dino (PSB-MA, ministro da Justiça e Segurança Pública); Renan Filho (MDB-AL, ministro dos Transportes); e Wellington Dias (PT-PI, ministro do Desenvolvimento Social).
A "bancada ministerial" na Câmara dos Deputados tem quatro petistas entre os oito nomes. Três deles foram eleitos em São Paulo: Alexandre Padilha, ministro da Secretaria de Relações Institucionais; Luiz Marinho, ministro do Trabalho; e Paulo Teixeira, ministro do Desenvolvimento Agrário. Paulo Pimenta, ministro da Secretaria de Comunicação, foi eleito pelo PT do Rio Grande do Sul.
Também tomaram posse formalmente as ministras do Turismo, Daniela Carneiro (União Brasil-RJ); do Meio Ambiente, Marina Silva (Rede-SP); e dos Povos Indígenas, Sonia Guajajara (PSOL-SP). O ministro das Comunicações, Juscelino Filho (União Brasil-MA), fecha a lista.
Edição: Nicolau Soares
