Podcast Três por Quatro estreia nesta sexta para discutir os principais temas das eleições 2022
Vai ao ar nesta sexta-feira (26) a nova temporada do Três por Quatro, o podcast semanal de política do Brasil de Fato. Desta vez, o tema é eleição: as pesquisas, entrevistas, os principais acontecimentos envolvendo os candidatos e suas propostas e, para além disso, o que está em jogo neste atípico pleito de 2022. Os episódios vão ao ar todas as sextas-feiras a partir das 7h.
Seguindo o padrão do programa, a bancada é sempre composta por uma pessoa convidada e três fixos. Nessa temporada a apresentação é feita pelos repórteres Nara Lacerda e Igor Carvalho e os comentários ficam por conta de João Pedro Stédile, liderança do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST). "É uma perspectiva da classe trabalhadora sobre os principais acontecimentos das eleições 2022", resume Carvalho.
No episódio de estreia desta sexta-feira (26), a convidada é Mayra Goulart, professora de Ciência Política da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
Neste ano entra em vigor a legislação que define que os valores do fundo partidário devem ser divididos de acordo com o gênero e a etnia dos candidatos. Curiosamente, mais de 1000 pessoas que disputaram as eleições em 2020 e se declararam brancas, agora se definem pardas. Este é um dos temas do episódio de estreia do programa, que trata também das sabatinas dos candidatos à presidência no Jornal Nacional.
Encruzilhada 
Para Stédile, a eleição de outubro é "uma encruzilhada" que vai definir o rumo do Brasil. "Mais que um voto, na urna cada brasileiro vai ter que decidir: Vou com a extrema direita? Ou vou construir um novo projeto de país?", avalia.
"No momento que a gente vive, em que há dois projetos muito distintos liderando as pesquisas, nosso trabalho se torna ainda mais importante. Para esclarecer o eleitor com relação aos efeitos da escolha desse projeto", complementa Nina Fideles, diretora de jornalismo do Brasil de Fato. "Estamos oferecendo uma cobertura de qualidade, com rigor jornalístico e sem perder de vista a nossa perspectiva enquanto classe trabalhadora", resume.
Nara Lacerda, apresentadora desta temporada, explica que a proposta não é instituir um discurso, mas trocar ideias. "É para conversar, debater, falar das tretas, das gafes, das bizarrices, mas falar também de forma a evoluir o debate, acho que isso é muito importante neste momento do Brasil."


 
"As eleições de 2002 têm um peso histórico para o Brasil que poucos pleitos depois da redemocratização tiveram", diz Lacerda. / Ana Carolina Haddad
"Quem vai decidir a eleição de 2022”, avalia Lacerda, "não é a direita, a esquerda, o Congresso. Quem vai decidir é o povo brasileiro. E a gente tem a obrigação de levar informação para essas pessoas da maneira mais adequada possível. Porque somos um veículo de comunicação popular. É isso que a gente se pretende", afirma.  
Caracterizando o momento político como "um dos mais críticos desde a redemocratização", Nara reforça: "a gente quer que as pessoas estejam conosco, debatendo e falando sobre esses assuntos. Não dá mais para tratá-los de maneira hermética, sabe? Por isso que a gente está aqui. A gente precisa sair desse momento obscuro da nossa história".
"E para isso, só se comunicando, com muita informação, sem fake news, expondo as mentiras, checando os fatos e lembrando as pessoas que elas também fazem parte desse processo de comunicação", conclui.
Um retrato do Brasil 
"O nome Três por quatro surgiu dessa brincadeira do retrato, da gente tirar um retrato do momento político do Brasil e mergulhar numa análise a partir daí", explica Camila Salmazio, diretora do podcast e coordenadora de rádio do Brasil de Fato.
Com 25 episódios, a temporada passada debateu os fatos políticos e econômicos mais relevantes do cenário nacional com o ex-ministro José Dirceu, a jurista Carol Proner, a economista Juliane Furno e o apresentador Igor Felippe.
"Agora a gente volta para a temporada eleições para analisar situações como as que acontecem com os partidos e candidatos, mas também o que está por trás de tudo isso, que é a luta de classes, com uma análise a partir de uma visão popular deste período histórico que a gente está vivendo", finaliza Camila.
Junto com Salmazio, a direção desta temporada do Três por Quatro é de Rodrigo Gomes. A trilha sonora original é de Alejandra Luciane. Lua Gatinoni faz a edição e a sonorização.
Edição: Nicolau Soares
