Pesquisa Ipespe no Ceará traz Capitão Wagner na liderança e crescimento de Elmano Freitas
Pesquisa Ipespe divulgada nesta quinta-feira (25) sobre a disputa estadual no Ceará mostra o candidato Capitão Wagner (União Brasil) na liderança, com 37% das intenções de voto. Em seguida estão o ex-prefeito de Fortaleza Roberto Cláudio (PDT), com 25%, e Elmano Freitas (PT), que anotou 20%.
O levantamento é o primeiro divulgado desde o início oficial da campanha eleitoral, no dia 16 de agosto. Em relação à pesquisa anterior do Ipespe (veja abaixo), somente o petista cresceu acima da margem de erro, indo de 13% para 20%. 
Zé Batista (PSTU) e Chico Malta (PCB) têm 1% das intenções de voto cada. Serley Leal (UP) não foi citado e eleitores que afirmaram votar branco ou nulo e os que não souberam ou não responderam somam 17%.
Na sondagem espontânea, quando não são apresentados os nomes dos candidatos, Capitão Wagner lidera com 26% das intenções de voto, enquanto Elmano tem 12% e Roberto Cláudio aparece com 11%. Votos brancos, nulos e indecisos somam 49%.


 Foram realizadas mil entrevistas por telefone entre os dias 19 e 23 de agosto. A margem de erro do levantamento é de 3,2 pontos percentuais para mais ou para menos e a pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob os números CE-07968/2022 e BR-04538/2022.
Última pesquisa Ipespe no Ceará
Na sondagem do Ipespe sobre as eleições no Ceará, divulgada em 4 de agosto, Capitão Wagner aparecia com 38% das intenções de voto, seguido por Roberto Cláudio, com 28%, e Elmano Freitas, com 13%.
Zé Batista tinha 1%, e Serley Leal foi citado, mas não atingiu 1%. Chico Malta estava na lista, mas não foi mencionado.
Edição: Thalita Pires
