Lula na BBC, Bolsonaro com “pérola infeliz”: como candidatos surgiram pela 1ª vez no Twitter
O Brasil é o país que tem a quarta maior base de usuários do Twitter no mundo. Em janeiro, 19 milhões de brasileiros acessaram a plataforma, segundo informações coletadas pela empresa de análise de dados Statista. Cada vez mais, principalmente durante as eleições, a rede tem um papel de "termômetro" do debate político nas redes sociais.
A primeira vez que um dos candidatos à Presidência nas eleições de outubro apareceu no Twtitter foi há 15 anos. No caso, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em 26 de janeiro de 2007, ainda como ocupante da cadeira do Palácio do Planalto, em um tweet da BBC Business, editoria de negócios da emissora britânica BBC.
:: Lula lidera com 44%, e Bolsonaro tem 36% das intenções de voto, diz nova pesquisa Exame/Ideia ::
Na ocasião, a página remetia a uma reportagem sobre o discurso de Lula no Fórum Econômico Mundial em Davos, na Suíça. "O presidente brasileiro Luiz Inácio Lula da Silva pede às nações ricas que não retardem as negociações comerciais globais", dizia a chamada do texto, que segue disponível no site da BBC News.

Primeira publicação a citar o ex-presidente Lula (PT) no Twitter / Reprodução/Twitter
Candidato à reeleição, o presidente Jair Bolsonaro (PL) apareceu pela primeira vez na rede social na conta do jornalista Gilberto Porcidonio, que hoje atua no jornal O Globo. Em 8 de agosto de 2008, ele comentou um link de uma reportagem do Jornal do Brasil: "Jair Bolsonaro contribui com mais uma pérola infeliz".
Para chegar aos resultados, a reportagem utilizou o mecanismo de busca avançada disponível na versão web do Twitter. Como filtro, escolheu publicações feitas a partir do dia 21 de março de 2006, data que a plataforma foi fundada, como marco inicial. A data-limite variou de acordo com cada um dos candidatos.
No caso do atual presidente, há dois tweets anteriores ao de Porcidonio, mas que constam apenas o sobrenome "Bolsonaro". Um deles faz referência ao filho mais velho do chefe do Executivo, o então deputado estadual Flávio Bolsonaro. Outro comemora que uma liderança indígena jogou água no então congressista Jair Bolsonaro.

Primeira publicação a citar o presidente Jair Bolsonaro (PL) no Twitter / Reprodução/Twitter
Os candidatos Ciro Gomes (PDT) e Simone Tebet (MDB), que aparecem em terceiro e quarto colocados, respectivamente, na maior parte das pesquisas eleitorais, surgiram na rede social pela primeira vez citados em reportagens de veículos jornalísticos.
No caso do pedetista, em setembro de 2007, no site G1, respondendo a uma suspeita de envolvimento em fraude no Banco do Nordeste. A emedebista, por sua vez, surge ainda como prefeita de Três Lagoas (MS), em notícia de 2010 que citava uma possível candidatura ao Senado.


 Leia todos os tweets a citarem, pela primeira vez, os candidatos à Presidência:

Primeira publicação a citar o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar a senadora Simone Tebet (MDB) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar o empresário Luiz Felipe Dávila (Novo) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar o coach Pablo Marçal (Pros) no Twitter, feita pelo próprio / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar a professora Vera Lúcia (PSTU) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar a professora Sofia Manzano (PCB) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar o ativista Leonardo Péricles (UP) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar a senadora Soraya Thronicke (União Brasil) no Twitter / Reprodução/Twitter

Primeira publicação a citar o candidato Eymael (DC) no Twitter / Reprodução/Twitter
Edição: Rodrigo Durão Coelho
