Datafolha na Bahia: Lula lidera com 61% contra 20% de Bolsonaro
Um novo levantamento do Instituto Datafolha, sob encomenda do Grupo Metrópole e divulgado nesta quinta-feira (25), mostrou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 61% das intenções de votos na Bahia.
Na sequência, aparece o atual presidente Jair Bolsonaro (PL), com 20%. Ciro Gomes (PDT) acumula 7% das intenções de voto dos eleitores baianos. Simonet Tebet (MDB) e Felipe d’Avila (Novo) teriam 1%, cada.
:: Lula vai ao Jornal Nacional, Bolsonaro fica em Brasília: leia a agenda dos candidatos ::
O levantamento aponta que seis candidatos não pontuaram na pesquisa: Pablo Marçal (Pros), Léo Péricles (UP), Vera (PSTU), Soraya Thronicke (UB), Roberto Jefferson (PTB) e Sofia Manzano (PCB). Intenções de voto em branco, nulo ou em nenhum somaram 5%, outros 4% não souberam responder.
No cenário espontâneo, Lula lidera com 54%, enquanto Bolsonaro tem 18%. Ciro Gomes aparece com 3% e Simone Tebet com 1%. Não souberam responder a pesquisa espontânea 18% dos entrevistados. Brancos, nulos e nenhum são 4%. Outras respostas somaram 1%.
A pesquisa ouviu 1008 eleitores entre 22 e 24 de agosto, em 63 municípios da Bahia. A margem de erro máxima para o total da amostra é de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos, dentro do nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral com os códigos BA-01548/2022 e BR-05675/2022.
Governo estadual: pesquisas divergem


 Duas pesquisas sobre as eleições para o governo da Bahia foram divulgadas nesta quarta-fera (24), com resultados muito diferentes entre si. Enquanto a AtlasIntel traz Jerônimo Rodrigues (PT) pela primeira vez na liderança, o Datafolha mostra ACM Neto em condições de vencer no primeiro turno.
Pela manhã, foi divulgado levantamento da AtlasIntel, contratada pelo jornal A Tarde, que trouxe pela primeira vez o candidato Jerônimo Rodrigues (PT) numericamente à frente do ex-prefeito de Salvador ACM Neto (UB). Jerônimo atingiu 38% das intenções de voto, enquanto Neto marcou 35,6%. Em terceiro apareceu João Roma (PL), com 14,7%.
Kleber Rosa (PSOL) marcou 1%, Giovani Damico (PCB) recebeu 0,5% e Marcelo Millet não pontuou.
Considerando a margem de erro de 2% para mais ou para menos, os números configuram empate técnico. No entanto, a pesquisa mostra uma queda de ACM Neto em relação ao levantamento anterior, divulgado no dia 5 de agosto. Na ocasião, o candidato do UB tinha 38,8%, uma queda de 3,2 pontos percentuais, acima da margem de erro.
A pesquisa AtlasIntel colheu as opiniões de 1,6 mil pessoas em 332 municípios, de 18 a 23 de agosto, por meio de recrutamento digital aleatório, com índice de 95% de confiança e margem de erro de dois pontos percentuais para mais ou para menos. A sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BA-05229/2022.
Datafolha para governo da Bahia
No início da tarde, foi divulgada a primeira pesquisa Datafolha no estado, contratada pelo Grupo Metrópole, com resultados muito diferentes da pesquisa Atlas Intel. ACM Neto lidera isolado, com 54% das intenções de voto, enquanto Jerônimo tem 16%. João Roma foi citado por 8% dos entrevistados.
Os candidatos Marcelo Millet (PCO) e Giovani Damico (PCB) pontuaram em 1%, enquanto Kleber Rosa (PSOL) não pontuou na pesquisa.
Edição: Nicolau Soares
