Lula lidera com 44%, e Bolsonaro tem 36% das intenções de voto, diz nova pesquisa Exame/Ideia
Um novo levantamento do Instituto Ideia, contratado pela Exame e divulgado nesta quinta-feira (25), mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se mantém na liderança da disputa presidencial.
O petista tem 44% das intenções de voto. Jair Bolsonaro (PL) aparece na segunda colocação, com 36%. Em relação ao último levantamento, realizado em julho, a vantagem de Lula caiu de 11 para oito pontos.
Leia também: Esperança é palavra comum entre multidão que compareceu em ato de Lula em São Paulo
O ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PDT) aparece com 9%, seguido pela senadora Simone Tebet (MDB), que tem 4%. Pablo Marçal (Pros), Felipe D’Ávila (Novo) e Vera Lúcia (PSTU) tiveram 1% cada.


 Leonardo Péricles (UP), Sofia Manzano (PCB), Soraya Thronicke (União Brasil), Roberto Jefferson (PTB) e José Maria Eymael (DC) pontuaram menos de 1% na pesquisa. Ninguém, branco e nulo somam 2%; não sabem, 3%.
:: Lula segue com 45% das intenções de voto, e Bolsonaro chega a 36%, diz nova pesquisa FSB/BTG ::
Na projeção de segundo turno entre Lula e Bolsonaro, o petista aparece com 49% e o atual ocupante do Palácio do Planalto com 40%.
O levantamento ouviu 1.500 eleitores entre 19 e 24 de agosto e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-02405/2022. O intervalo de confiança é de 95% e a margem de erro de três pontos percentuais.
Edição: Vivian Virissimo
