Na Paraíba, Pedro Cunha Lima (PSDB) e João Azevedo (PSB) têm maior tempo de horário gratuito
Começa na próxima sexta-feira (26) o período de propaganda eleitoral gratuita em rádios e TVs de todo país.
Na Paraíba, a coligação "Coragem para mudar", que tem Pedro Cunha Lima (PSDB) como candidato ao governo do estado, terá o maior tempo com inserções diárias de até 4 minutos e 44 segundos. Em seguida vem as coligações "Juntos pela Paraíba", do governador e candidato à reeleição João Azevedo (PSB), com 4 minutos e 33 segundos, e "A Paraíba Tem Pressa de Ser Feliz", de Veneziano Vital do Rego (MDB), com 2 minutos e 59 segundo nos rádios e TVs.
O candidato do Partido Liberal, Nilvan Ferreira terá direito a 1 minuto e 8 segundos de inserções diárias, e a candidata Adjany Simplício de Castro (PSOL), da coligação PSOL/VERDE contará com aparições de até 34 segundos.
A propaganda eleitoral ocupará horários nas emissoras de rádio e TV até 29 de setembro. No total, serão 977 inserções nas grades de programação com a divulgação das campanhas de candidatos a presidente, governador, senador, deputado federal e estadual. De acordo com a Justiça Eleitoral, a quantidade de inserções é determinada com base na representação dos partidos, coligações e federações no Congresso Nacional. As propagandas serão veiculadas das 5h até as 00h e devem durar 30 ou 60 segundos.


 De acordo com o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), no rádio todo o período de propaganda será gerado pela Rádio Tabajara. Já na TV, cada emissora terá um período de geração, começando pela TV Cabo Branco, seguida da TV Correio, finalizando para o primeiro turno com a TV Tambaú; se houver segundo turno, recomeça com a TV Arapuan e encerra com a TV Manaíra.
Nas segundas, quartas e sextas, o horário eleitoral gratuito será destinado às propagandas dos candidatos e candidatas ao cargos de governador, senador e deputado estadual; terças, quintas e sábados será a vez dos postulantes aos cargos de presidente da República e deputado federal.
De acordo com o sorteio realizado na última sexta-feira (19) pelo Tribunal Regional Eleitoral da Paraíba (TRE-PB), a ordem das apresentações dos candidatos ao cargo de governador será a seguinte: Juntos pela Paraíba (João Azevedo); A Paraíba tem pressa de ser feliz (Veneziano Vital do Rego); Coragem para mudar (Pedro Oliveira Cunha Lima); Direito ao futuro PSOL (Adjany Simplício de Castro); e PL (Nilvan Ferreira).
Para o cargo de senador, a ordem de apresentação será: PDT (André Ribeiro Barbosa); A Paraíba tem pressa de ser feliz (Ricardo Vieira Coutinho); PSOL/VERDE (Alexandre Soares de Melo); Coragem para mudar (Bruno Figueiredo Roberto); Coragem para mudar (Efraim de Morais Filho); e Juntos pela Paraíba (Yasnaia Pollyanna Werton Dutra).
Segundo o TRE-PB, o prazo para que os partidos indicassem as pessoas autorizadas a entregar os mapas e as mídias da propaganda eleitoral gratuita ao grupo de emissoras foi encerrado nesta quarta-feira, assim como o prazo para as emissoras fornecerem à Justiça Eleitoral, aos partidos políticos, às federações e às coligações, os números de telefones, os endereços, inclusive eletrônicos, e os nomes das pessoas responsáveis pelo recebimento dos mapas e das mídias.

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
