Eleições em Pernambuco: candidatos se concentram na região metropolitana nas primeiras agendas
A Região Metropolitana do Recife concentra mais de 40% do eleitorado pernambucano, sendo natural que os candidatos priorizem os 14 municípios da RMR nas suas agendas, especialmente numa campanha de tiro curto, com apenas 45 dias até o voto. Mas nesta primeira semana a metropolitana concentrou mais de 40% das agendas. A zona da mata recebeu poucas visitas, assim como algumas subregiões, como o sertão do Itaparica, que sequer foi visitado.
Com base eleitoral consolidada no Recife, Marília Arraes (SD) começou a campanha com eventos públicos no Sertão do estado. Já Miguel Coelho (UB), que tem base mais forte no Sertão, começou a campanha reforçando essa relação, depois partiu para a capital. Danilo Cabral (PSB), Anderson Ferreira (PL) e João Arnaldo (PSOL) praticamente não saíram da região metropolitana. Até o momento Jones Manoel (PCB) não nos enviou informações da agenda e Raquel Lyra (PSDB) não respondeu aos contatos da reportagem.
Leia também: Eleitor médio de Pernambuco é mulher, adulta, de nível educacional básico e metropolitana
Líder das pesquisas, Marília Arraes (SD) fez uma investida no Sertão, onde participou de inauguração de 9 comitês de candidatos que a apoiam, nos municípios de Bodocó, Exu, Ipubi, Granito, Moreilândia, Dormentes, Santa Cruz, Santa Filomena e Trindade. Ainda realizou um corpo a corpo em Salgueiro, uma carreata em Terra Nova e um comício público em Parnamirim, além de participar de sabatina de uma rádio de Petrolina.

Marília participa de inauguração de comitê na cidade de Santa Filomena, sertão do estado / Tiago Calazans/divulgação
No Recife a candidata realizou uma caminhada no bairro de Torrões no primeiro dia de campanha e da inauguração de um comitê de uma aliada no Alto Santa Terezinha. Marília também participou de encontro com empresários do turismo e dedicou ao menos dois turnos a receber novos apoios de lideranças políticas.
Já Danilo Cabral (PSB) concentrou sua primeira semana na região metropolitana, onde realizou três caminhadas, em bairros de Camaragibe, Jaboatão e na Brasília Teimosa (Recife), onde abriu a campanha. O tipo de atividade da qual o candidato mais participou foram as inaugurações de comitês de candidatos aliados: Danilo foi a 13 atividades do tipo, além da inauguração do comitê dele próprio.
Saiba mais: Conheça as 10 chapas que disputarão as eleições para Governo e Senado em Pernambuco


 
Danilo comício de inauguração do comitê da Frente Popular / Marcus Mendes/divulgação
Cabral também realizou visitas a três órgãos públicos do Recife e do estado, das áreas de saneamento, assistência social e educação técnica e profissional. O candidato ainda se reuniu com empresários do setor sucroalcooleiro e concedeu duas entrevistas, para rádios do Recife e de Petrolina.
O candidato Miguel Coelho (UB) é o que teve a agenda mais cheia, com muitas atividades de rua. Foram nove caminhadas ao longo desta semana, além de quatro “corpo a corpo” em feiras e mercados, duas carreatas e duas motociatas. Coelho também realizou dois comícios, em Garanhuns e Petrolina - este último abriu a campanha em sua terra-natal, onde foi prefeito por seis anos. O candidato também concedeu uma entrevista e teve três encontros para receber apoios, sendo um deles com pastores evangélicos.

Miguel em corpo a corpo no centro do Recife; candidato é o que tem maior número de atividades públicas / Pipo Fontes/divulgação
O primeiro dia de campanha de Miguel foi no Sertão, passando por Parnamirim, Terra Nova, Orocó e encerrando a noite em Petrolina. E partiu para a região metropolitana, onde teve dois dias de atividades no Recife e no Paulista. Coelho fez uma rápida incursão no Agreste, passando por Águas Belas e Manari, e retornou à metropolitana, com atividades no Ipojuca, Cabo de Santo Agostinho, Recife, Paulista e Olinda. Coelho encerrou sua primeira semana de campanha com uma incursão na zona da mata, passando por Frei Miguelinho e Xexéu.
A campanha de Anderson Ferreira (PL) está concentrada na região metropolitana. Começou com uma caminhada em Jaboatão dos Guararapes, município onde Ferreira foi prefeito por seis anos. Ele realizou caminhadas ainda em Igarassu, São Lourenço da Mata e no bairro de Torrões (Recife), além de um corpo a corpo na feira livre de Abreu e Lima. Ainda na metropolitana, Anderson fez duas carreatas pelas ruas do Paulista e da zona sul do Recife, além de um adesivaço de carros no seu comitê.
Anderson tem apostado em caminhadas massivas / Divulgação
O candidato fez apenas duas atividades no interior do estado: um comício em Barreiros, na zona da mata, e uma caminhada em São Joaquim do Monte, na região agreste. Ele ainda concedeu uma entrevista por vídeo a uma rádio de Petrolina,  realizou reunião para discutir o programa de governo e tirou uma tarde para a gravação do guia eleitoral.
João Arnaldo (PSOL) não saiu da capital pernambucana nesta primeira semana. Na abertura da campanha realizou uma bicicletada no centro do Recife. Nos dias seguintes realizou um corpo a corpo no Mercado da Encruzilhada, participou de sabatina com empresários do setor do Porto Digital e esteve em três atos políticos: a posse da nova diretoria do Sindicato dos Servidores do Ministério Público de Pernambuco, o lançamento da campanha de uma deputada de sua aliança e a abertura do comitê conjunto do PSOL.

João Arnaldo discursa em inauguração do comitê da chapa PSOL-Rede / Ricardo Labastier

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
