Lula grava horário eleitoral, Bolsonaro faz motociata: leia agenda dos candidatos à Presidência
A agenda dos dois candidatos que lideram a disputa pela Presidência da República, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL), terá caráter distinto nesta quarta-feira (24). Enquanto o petista não terá atividades abertas ao público para gravar o horário eleitoral, o chefe do Executivo fará uma motociata em Belo Horizonte (MG).
A semana da campanha eleitoral é marcada pelas sabatinas dos presidenciáveis no Jornal Nacional, da TV Globo. Na noite de segunda-feira (22), o candidato à reeleição voltou à bancada do programa para participar da sabatina. Lula será o entrevistado do telejornal na noite desta quinta-feira (25). Ciro Gomes participou na terça (23), enquanto Simone Tebet irá na próxima sexta (26).
Leia a agenda dos candidatos nesta quarta (24):
Ciro Gomes (PDT): às 8h30, faz caminhada na Vila Nova Esperança. Às 10h30, inaugura o comitê do candidato do PDT ao governo do Paraná, Ricardo Gomyde. Ambos os eventos são em Curitiba. Às 15h30, faz caminhada da Praça da Alfândega até a Esquina Democrática, em Porto Alegre.
Constituinte Eymael (DC): terá agenda interna.
Felipe D’Avila (Novo):  não terá compromissos públicos.
Jair Bolsonaro (PL): às 16h, participa de motociata saindo da Praça da Pampulha e comício na Praça da Liberdade, em Belo Horizonte.
Léo Péricles (UP): às 7h30, fará campanha na entrada da Universidade Federal do Pará (UFPA), às 14h, participará de um encontro com mulheres e, às 16h30, vai conversar com a população na Praça do Operário. Todos os compromissos serão em Belém.


 Lula (PT): vai gravar material para horário eleitoral.
Pablo Marçal (Pros): às 14h, dá entrevista para Rica Perrone e, às 17h, faz adesivaço no Rio de Janeiro.
Roberto Jefferson (PTB): candidato está em prisão domiciliar e não tem agenda pública prevista.
Simone Tebet (MDB):  às 10h30, tem encontro com a Fundação Abrinq para assinatura do termo de compromisso do Programa Presidente Amigo da Criança. Às 15h, tem um encontro com pesquisadores e acadêmicos. Os dois eventos são em São Paulo.
Sofia Manzano (PCB):  agenda não informada.
Soraya Thronicke (União): às 10h, gravação de material de propaganda eleitoral em São Paulo. Às 19h, em Porto Alegre, participa da inauguração do comitê de campanha do candidato ao governo do estado do Rio Grande do Sul apoiado pelo partido, Eduardo Leite (PSDB).
Vera (PSTU): às 10h30, participa de sabatina promovida pelos jornais O Globo e Valor Econômico e pela rádio CBN. Às 13h, participa de reunião com estudantes da PUC-RJ.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Nicolau Soares
