"Muitos brasileiros estudaram para isso": relembre fala de Bonner em sabatina com Lula em 2002
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vai voltar à bancada do Jornal Nacional, da TV Globo, na noite desta quinta-feira (25). Em 2002, durante a sua campanha vitoriosa ao Palácio do Planalto, o petista compareceu pela primeira vez na condição de sabatinado do telejornal.
Na ocasião, a duração da sabatina era mais curta, de apenas 11 minutos e 30 segundos, tempo muito inferior aos atuais 40 minutos das eleições de 2022. A entrevista foi conduzida pelos apresentadores William Bonner e Fátima Bernardes. Atualmente, Renata Vasconcellos está no lugar de Fátima na bancada.
:: Mais de cem ex-reitores assinam manifesto em apoio a Lula e em defesa da democracia ::
Logo no início, Bonner protagonizou uma cena que foi apontada como "elitista", na época, por integrantes da campanha de Lula. Depois que ouviu a resposta do petista dizendo que compensaria sua falta de experiência administrativa com o conhecimento que tinha do Brasil, o apresentador ironizou.
"Candidato, há entre os brasileiros muitos que conhecem o Brasil na palma da mão. Ou porque viajaram ou porque estudaram, in loco, geografia, história e tal. Nem por isso se julgam em condição de disputar a Presidência. Daí, a pergunta…", retrucou Bonner.


 Em 2002, uma das grandes "preocupações" da imprensa era a escolaridade de Lula, que não tem diploma de nível superior. Antes da réplica a Bonner, o petista soltou uma gargalhada e sorriu por alguns segundos antes de dizer que "lendo ou vendo televisão você não conhece nada".

Lula ri depois de Bonner dizer que pessoas estudaram o país e "nem por isso se julgam em condição de disputar a Presidência" / Reprodução
"Você tem que ver, sentir, ouvir a palpitação das pessoas, ver os olhos das pessoas. Para poder sentir como é fácil encontrar soluções para os problemas brasileiros. Eu estou nessa vida me preparando há mais de 30 anos e estou convencido que o PT precisa dessa chance. E o povo brasileiro precisa da experiência do PT para que a gente possa sair dessa situação de empobrecimento que está o nosso país", finalizou Lula.
Assista à íntegra da entrevista, disponível no YouTube:

Edição: Glauco Faria
