Ciro vai ao JN, Lula e Bolsonaro encontram empresários; leia agenda dos candidatos ao Planalto
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT), candidato à Presidência da República nas eleições de outubro, participa da sabatina no Jornal Nacional, da TV Globo, na noite desta terça-feira (23). O ex-presidente Lula (PT), líder das pesquisas, e o presidente Jair Bolsonaro (PL), vice-líder, dedicam a agenda de campanha a encontros com empresários.
A maioria dos candidatos tem agenda na Região Sudeste. Na programação, há reuniões, corpo a corpo com eleitores e entrevistas a veículos de comunicação.
:: Bolsonaro mente no JN: bancos lucraram mais após Pix e preço do combustível subiu em 2022 ::
Leia a agenda dos candidatos:
Ciro Gomes (PDT): às 20h30, concede entrevista para o Jornal Nacional.
Constituinte Eymael (DC): terá agenda interna na sede da DC em SP.
Felipe D’Avila (Novo): às 11h, visita o Instituto de Matemática Pura e Aplicada (Impa); às 15h30, visita a ONG Ser Alzira Aleluia; às 19h30, participa do lançamento de candidaturas do partido a deputado na AABB. Todos os eventos serão no Rio de Janeiro.
Jair Bolsonaro (PL): terá almoço com empresários na capital paulista.


 Léo Péricles (UP): às 9h, faz campanha no Mercado Ver o Peso e, às 18h, tem encontro na Ocupação Rayana Alves, ambos compromissos em Belém.
Lula (PT): às 18h, tem encontro com empresários do setor da construção civil em São Paulo.
Pablo Marçal (Pros): às 9h, concede entrevista via telefone para a Folha do DF; às 14h, visita comunidade carente de Carapicuíba (SP); às 15h, tem reunião de alinhamento com lideranças políticas; às 17h, tem gravação de material de campanha; às 20h, concede entrevista online para a Gazeta do Povo.
Roberto Jefferson (PTB): candidato está em prisão domiciliar e não tem agenda pública prevista.
Simone Tebet (MDB): às 9h, faz uma visita na Escola de Teatro Bolshoi no Brasil e, às 10h30, uma caminhada no centro de Joinville (SC). Às 13h, participa de um almoço no Hotel Mércure Itajaí Navegantes, às 15h, visita o Porto de Itajaí e, às 16h, visita a reitoria da Universidade do Vale do Itajaí, todos os eventos em Itajaí (SC). Às 19h, participa do lançamento da candidatura de José Serra à Câmara dos Deputados, no Centro Histórico de São Paulo.
Sofia Manzano (PCB): às 9h20, dá entrevista para a Rádio Gaucha; às 11h, dá entrevista para o Jornal do Comércio na casa de cultura Mário Quintana; almoça com candidatos do PCB RS; às 14h dá entrevista para o jornal Correio do Povo e às 17h30 participa de atividade de lançamento do programa político. Todos os eventos são em Porto Alegre.
Soraya Thronicke (União): às 10h, reunião com equipe da campanha em São Paulo. Às 15h, gravação de propaganda eleitoral. Às 18h, media training.
Vera (PSTU): às 11h, concede entrevista ao jornal Monitor Mercantil.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Nicolau Soares
