Quem é Matheus Floriano, suplente de Gabriel Monteiro investigado por corrupção no RJ
Nesta terça-feira (23), às 16h, Matheus Floriano (PSD) toma posse da vaga do ex-vereador Gabriel Monteiro (PL), cassado na última semana. O substituto foi eleito suplente nas eleições de 2020 com 7.086 votos e já foi vereador de abril de 2019 a maio de 2020. 
Em 2020, Gabriel Monteiro foi eleito pelo Partido Social Democrático (PSD). Porém, no começo deste ano ele se filiou ao Partido Liberal (PL) para concorrer uma vaga à Câmara Federal. Matheus Floriano é o segundo suplente na chapa de Gabriel Monteiro, mas ganha a vaga porque o primeiro substituto, Eliseu Kessler, já assumiu o mandato de Jones Moura - que, por sua vez, trocou a Câmara Municipal pelo cargo de deputado federal aberto com a cassação de Flordelis.
Leia também: Gabriel Monteiro poderá se candidatar ao cargo de deputado federal nestas eleições; entenda


 Matheus é filho do ex-deputado federal Francisco Floriano (DEM). Evangélica, a família Floriano é ligada a Igreja Mundial do Poder de Deus, de Valdemiro Santiago. Pai e filho se aproximaram do prefeito Eduardo Paes (PSD) durante as eleições de 2020.
A primeira eleição de Matheus Floriano foi em 2014, na disputa de uma vaga para deputado estadual. Apesar do apoio do pai, que na época era deputado federal, Matheus teve apenas 85 votos em todo Rio. Na eleição seguinte, de 2016, quando concorreu para vereador da capital fluminense, Matheus teve 8.620 votos.
Segundo apuração do jornal O Globo, o nome de Matheus circula entre os que constam na lista de saques feitos na "boca do caixa" pagos pelo Centro Estadual de Estatísticas, Pesquisas e Formação de Servidores Públicos do Rio de Janeiro (Ceperj). O esquema de corrupção revelado no último mês envolve órgãos públicos do estado e diversos políticos, inclusive o atual governador Cláudio Castro (PL).

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
