Ana Júlia Ribeiro é reempossada na Câmara de Curitiba e critica cassação de Renato Freitas
Ana Júlia Ribeiro (PT) foi reempossada e assumiu seu mandato como vereadora de Curitiba nesta terça-feira (23). A estudante assume a cadeira de Renato Freitas, cassado no último dia 5 de agosto.
Ana Júlia já havia tomado posse em 04 de julho, mas voltou à suplência do partido após o Tribunal de Justiça do Paraná suspender a cassação de Freitas. Após novas sessões especiais, o plenário confirmou a cassação do mandato de Freitas. A resolução que decretou a perda do mandato foi publicada no Diário Oficial do Município (DOM) de 10 de agosto. No dia 11, ato da Mesa Diretora declarou vaga uma das 38 cadeiras de Curitiba.
:: Câmara de Curitiba confirma cassação e Renato Freitas perde direitos políticos por 10 anos ::
Em seu discurso de posse, na manhã desta terça, Ana Júlia reafirmou posição contrária à cassação do companheiro de partido, que chamou de "processo injusto, de perseguição política, que revela o racismo institucional da nossa sociedade."


 A vereadora afirmou que vai honrar o projeto político representado por Freitas e por suas companheiras petistas na Câmara, "um projeto popular, pela defesa dos trabalhadores."
Com 22 anos, Ana Júlia é estudante de Direito na Pontifícia Universidade Católica do Paraná (PUCPR) e de Filosofia na Universidade Federal do Paraná (UFPR). Ela foi uma das lideranças estudantis secundaristas durante as ocupações dos colégios estaduais, em 2016.
Ocupação Povo Sem Medo
Ana Júlia aproveitou o momento do discurso para chamar a atenção dos vereadores para a situação da Ocupação Povo Sem Medo, no bairro Tatuquara, que recebeu ordem de despejo nesta semana. Até a próxima segunda (29), de acordo com a ordem, os moradores devem sair do local de maneira voluntária. Após esse prazo, está autorizado o uso de força policial para a desocupação.
"É necessário que essa Câmara esteja comprometida, inclusive em cobrar que a prefeitura se manifeste. São mais de 500 famílias, é necessária a atenção desta Câmara de vereadores com essas pessoas", afirmou Ana Júlia, convidando os vereadores para visitarem a ocupação na tarde desta terça.

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Lia Bianchini
