Eleições na Paraíba: perfil dos candidatos está longe de representar a maioria do eleitorado
Homem, pardo, casado, com idade entre 40 e 49 anos e ensino superior completo. Esse é o perfil da maioria das candidaturas registradas no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) para concorrer às eleições de 2022 na Paraíba. Um perfil bem diferente da base eleitoral do estado, que é composta por uma maioria de mulheres solteiras com idade entre 25 e 39 anos e ensino fundamental incompleto.
De acordo com dados do TSE, neste ano o estado terá um total de 742 candidaturas (121 a mais que em 2018), sendo oito delas para o governo do estado, oito para vice-governador, oito para o Senado, 238 para o legislativo federal e 464 para o legislativo estadual. Ainda segundo o TSE, 3.091.684 eleitores e eleitoras estarão aptos a votar neste ano, o que representa um crescimento de cerca de 8% em relação às últimas eleições gerais.
Leia também: Raio-x dos partidos: PT lançou mais professores, Novo tem menos pretos e PMs escolhem o PL
Acontece que, enquanto o eleitorado paraibano é composto por 53% de mulheres, as candidaturas femininas correspondem a apenas 34% do total (251, em números absolutos). Na disputa pelo Executivo estadual, por exemplo, a única representante mulher é Adjany Simplicio (PSOL). Alice Maciel (PSTU), Jose Pessoa (PCO) e Maísa Cartaxo (PT) também aparecem, mas como candidatas a vice-governadoras.
Em relação à etnia, as candidaturas de pessoas pardas são a maior parte tanto entre homens (46%) como mulheres (43%). A porcentagem de brancos também se assemelha, com 41% das candidaturas nos dois gêneros. Apenas 13% das candidatas se declararam como pretas (4% a mais que em 2018). Entre os homens o índice foi ainda menor, com 11% (também 4% a mais que no último pleito). Em 2022, as candidaturas indígenas pelo estado se resumem a duas mulheres e um homem, todas para o cargo de deputado estadual.


 Saiba mais: Bolsonaro no Jornal Nacional: o zero a zero em um jogo que não acabou
Quanto à escolaridade, os dados da Justiça Eleitoral apontam que a maior parte do eleitorado é formada por pessoas com ensino fundamental incompleto (24,14%), com apenas 8,41% dos eleitores e eleitoras tendo completado o ensino superior. Em relação aos candidatos, as taxas se invertem, com uma mais da metade dos postulantes com o superior completo (52,16%) e apenas 2,43% que não concluíram o ensino fundamental.
As diferenças também aparecem na faixa etária. Enquanto a maior parte do eleitorado paraibano se estende da faixa dos 25 aos 44 anos, a idade dos candidatos se concentram na faixa dos 40 aos 49.
Ainda de acordo com as estatísticas do TSE, os partidos com o maior número de candidaturas no estado foram PMB (69), PL (56), MDB (51) e União (48). Já entre as federações partidárias, a federação PSOL/REDE lidera com 54 candidaturas, seguida das federações formadas por PT/PcdoB/PV, com 52, e PSDB/CIDADANIA com 42.
Em 2022 a Paraíba também terá 43 candidatos e candidatas à reeleição, sendo um governador, 10 deputados federais e 32 deputados e deputadas estaduais.

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
