Raio-x dos partidos: PT lançou mais professores, Novo tem menos pretos e PMs escolhem o PL
As eleições de 2022, celebradas como com a com o maior número de pardos na história do país, traz mais dados que ajudam a compreender o perfil dos candidatos que os partidos estão levando às urnas.
Alavancado pela presença de Jair Bolsonaro, que tentará a reeleição à presidência da República, o PL terá o maior número de candidatos no país, serão 1.594 pessoas disputando todos os cargos possíveis neste ano, a presidência, governos estaduais, Senado, Câmara dos Deputados e vagas de deputados estaduais.
A lista dos partidos mais inchados é dominada por siglas do chamado centrão, bloco informal no Congresso Nacional, formado por legendas fisiológicas e sem compromisso ideológico com qualquer teoria política, com a exceção dos pedetistas, alinhados com o campo progressista. A relação ficou assim: Republicanos (1432), MDB (1374), PDT (1341) e PP (1338).
Partido do líder das pesquisas de intenções de voto à presidência da República, o PT lançará 1107 candidatos em todo o país. O PSDB, que não disputará o Palácio do Planalto pela primeira vez em sua história, lançará 1170 candidaturas. Ambos não aparecem entre as dez legendas com mais concorrentes nas eleições.
Das 28.651 candidaturas protocoladas no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), para a disputa das eleições de 2022, 3.656, ou 12,75%, são empresário. Em 20 partidos, dos 31 habilitados para a corrida eleitoral, a profissão mais citada é empresário.


 Entre as siglas, o PL, de Jair Bolsonaro, é quem mais lançará candidatos empresários, 263 ao todo. Em seguida, estão PP (202), MDB (195), Republicanos (182) e PSD (178). O partido do presidente foi também o mais procurado por Policiais Militares, serão 232 agentes.
No PT, PSTU e PCdoB, a profissão mais citada é professor. Serão 152, 38 e 16, respectivamente. No caso dos comunistas, a segunda ocupação dos candidatos é estudante, serão 13 candidatos que ainda estão nos bancos das universidades.
O Novo é o partido com o maior percentual de candidatos com curso superior, 84,28%. Seguido por PT, 73,38% e PCdoB, 67%. Os novistas são campeões em outra estatística, essa lamentável, é a legenda com o menor número de pretos do país, apenas 3,98% das candidaturas.
A candidata mais jovem do Brasil é a indígena Pamela Mendes (PMN), que disputará o cargo de deputada estadual em Pernambuco. Natural de Recife, ela tem 18 anos e seis meses.
Já o candidato mais velho é José Ribamar Cutrim (PRTB), que aos 95 anos disputa sua primeira eleição, concorrendo por uma cadeira na Câmara dos Deputados.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
