Ipec no Rio Grande Norte aponta vitória de Fátima Bezerra (PT) no primeiro turno
A atual governadora do Rio Grande do Norte e candidata à reeleição Fátima Bezerra (PT) venceria a disputa no primeiro turno, caso a eleição fosse hoje, segundo pesquisa Ipec divulgada nesta segunda-feira (22).
Na pesquisa estimulada, quando são apresentados os nomes dos candidatos, Capitão Styvenson (Podemos) está em segundo lugar, com 15%, seguido por Fábio Dantas (solidariedade), que aparece com 9%. Rosalia Fernandes (PSTU) tem 3% e Clorisa Linhares (PMB) anota 2%. Bento (PRTB), Danniel Morais (PSOL) e Rodrigo Vieira (DC) alcançam 1% de intenções de voto cada um.  Nazareno Neris (PMN) não pontuou.
De acordo com o Ipec, votos brancos e nulos somam 15% e não souberam ou não quiseram responder 7%.
:: Haddad tem 34%, e Tarcísio e Rodrigo Garcia empatam com 20%, diz pesquisa Real Time Big Data ::
No levantamento espontâneo, quando não são declarados os nomes dos candidatos, Fátima Bezerra chega a 25%, seguida por Capitão Styvenson, com 5%, e Fábio Dantas, com 3%. Os demais não alcançaram 1%.


 Ipec mostra liderança folgada de Lula no Rio Grande do Norte
O Ipec traz ainda números relativos à disputa nacional. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 59% das intenções de voto no estado, mais que o dobro do percentual do atual presidente Jair Bolsonaro (PL), que tem 25%.
:: Às vésperas da eleição, Exército simula guerra cibernética contra grupo de "ideal proletário" ::
Ciro Gomes (PDT) tem 7% e Simone Tebet (MDB) e Vera Lúcia (PSTU) marcam 1% cada. Os demais não chegaram a pontuar.
Foram 800 entrevistas realizadas pessoalmente pelo Ipec entre os dias 16 e 22 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob os números RN-09891/2022 e BR-09911/2022.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
