Veja os tempos de TV e rádio de cada candidato na campanha eleitoral do Rio de Janeiro
Começa na próxima sexta-feira (26) o horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão. Os programas dos candidatos aos cargos de presidente, governador de estado, senador e deputados federal e estadual serão exibido de segunda a sábado até o dia 29 de setembro e terão 50 minutos diários divididos em dois blocos de 25 minutos.
Leia mais: Lula grava horário eleitoral, Bolsonaro tira folga após descontrole
A transmissão nos canais abertos e nas rádios é obrigatória, já que as duas mídias são concessões públicas. No rádio, o primeiro horário será das 7h às 7h25, e o segundo das 12h às 12h25. Na televisão, a propaganda eleitoral gratuita vai ao ar primeiro das 13h às 13h25 e, no horário da noite, das 20h às 20h25.
Além disso, serão destinados 70 minutos em inserções diárias de 30 e 60 segundos, de segunda a domingo, entre 5h e 24h.
Candidato à reeleição, o governador Cláudio Castro (PL) terá 4 minutos e 46 segundos de programa eleitoral. Já o deputado Marcelo Freixo (PSB), também candidato à sucessão no Palácio Guanabara, terá 2 minutos e 55 segundos. O ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves (PDT) terá 1 minuto e 24 segundos de propaganda eleitoral. Paulo Ganime (Novo) terá 24 segundos.
:: TRE define tempo da propaganda eleitoral gratuita dos candidatos ao governo do RS ::
Os partidos PSTU, PCB, DC, PRTB, PCO, PMN, PMB, Agir e UP não terão direito à propaganda gratuita no rádio e na TV por conta da aplicação da cláusula de barreira, em função dos seus desempenhos nas Eleições 2018.


 Às terças, quintas e sábados serão veiculados em rádio e TV os programas dos candidatos a presidência da República e ao cargo de deputado federal. 
Inserções
Cada vez mais importantes para os candidatos frente a um público que nem sempre está com a TV ligada em canal aberto por conta do uso de internet, streaming ou TV a cabo, as inserções em intervalos comerciais de 30 e 60 segundos foram definidas da seguinte forma: Cláudio Castro terá 468 inserções; Marcelo Freixo terá 311 inserções; Rodrigo Neves, 162; Paulo Ganime, 39.
Ordem dos programas
Na última sexta-feira (19), o Tribunal Regional Eleitoral do Rio de Janeiro (TRE-RJ) reuniu as emissoras de rádio e televisão e representantes dos diretórios estaduais dos partidos políticos para a audiência pública sobre a ordem de exibição, feita por sorteio, e o tempo de veiculação das propagandas eleitorais de candidatas e candidatos no estado do Rio.
:: Bolsonaro volta à sabatina no Jornal Nacional quatro anos depois de usar espaço para fake news ::
Para o cargo de governador, a coligação "Para mudar com quem sabe governar", formada pelo Patriota, Partido Democrático Trabalhista (PDT), Partido Social Democrático (PSD) e Agir, será a primeira a veicular propaganda em bloco na televisão, no próximo dia 26, quando inicia o horário eleitoral gratuito. Para senador, o primeiro será o PDT; para deputado federal será o Patriota e para deputado estadual, o Republicanos.
A posição da apresentação de cada partido, federação ou coligação no horário eleitoral gratuito se altera a cada dia, respeitando-se, entretanto, a ordem estabelecida no sorteio inicial e avançando-se uma posição, até que o partido, federação ou coligação que primeiro se apresentou chegue à última posição e reinicie-se o ciclo.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
