Bancada LGBTQIA+ na ALMG e no Congresso cresce com posse de Bella, Dandara e Duda
Duas deputadas estaduais farão parte da bancada LGBTQIA+ na Assembleia Legislativa de Minas Gerais (ALMG): Bella Gonçalves (PSOL) e Dandara Tonantzin (PT). Na Câmara Federal, Duda Salabert (PDT) assume como primeira deputada trans eleita pelos eleitores mineiros.
Nesta quarta-feira (1º), deputados estaduais e federais e senadores eleitos em outubro de 2022 tomam posse para seus mandatos em assembleias legislativas e no Congresso Nacional. Desses parlamentares, 18 são LGBTQIA+, como aponta um levantamento da ONG VoteLGBT, que monitora e mapeia candidaturas dessa população em todo o país e divulgados pela Diadorim.
Bella Gonçalves

Bella foi eleita deputada estadual em 2022 / Foto: Reprodução
A  Assembleia Legislativa de Minas Gerais empossa hoje a primeira deputada lésbica da história. Bella Gonçalves (PSOL) foi eleita vereadora duas vezes por Belo Horizonte. Mulher lésbica e jovem, foi a terceira mais votada da coligação Psol/PCB em 2016. Já na eleição de 2020, Bella Gonçalves se elegeu com votação ampliada, tendo obtido 6.954 votos.
Bella é cientista política e doutora pela UFMG e pela Universidade de Coimbra (Portugal), tendo vasta atuação nas lutas pelo direito à cidade e por uma reforma urbana popular e feminista.
Dandara Tonantzin


 
Dandara foi eleita deputada federal em 2022 / Foto: Reprodução
Dandara Tonantzin (PT), que assume hoje o cargo de deputada federal, é uma jovem de 26 anos que estudou a vida inteira em escola pública. Ingressou na Universidade Federal de Uberlândia aos 16 anos como cotista no curso de pedagogia. Dandara sempre aliou as lutas do movimento estudantil a todas as lutas dos movimentos sociais. Hoje, é militante do movimento negro e feminista, e mestranda em educação pela Universidade Federal de Minas Gerais.
Foi a mulher negra eleita mais jovem da Câmara de Uberlândia (MG) e a vereadora mais votada nas eleições municipais de 2020.
Duda Salabert

Duda foi eleita deputada federal em 2022 / Foto: Reprodução
Natural de Belo Horizonte, Duda Salabert Rosa é professora de literatura há 20 anos, tendo sua atuação pedagógica na educação popular e na rede privada de ensino. Na esfera da educação popular, idealizou e coordena em BH a Transvest, projeto educacional que oferece cursos gratuitos de pré-vestibular para transexuais e travestis.
Casada e mãe da Sol, foi a primeira transexual do Brasil a efetivar o direto à licença-maternidade por 120 dias pelo INSS e a disputar o cargo de senadora e, mesmo não tendo sido eleita, recebeu mais de 351 mil votos – fato que a colocou como a quarta mulher mais votada da história das eleições de Minas Gerais. Eleita para seu primeiro mandato pelo PDT, Duda Salabert bateu recorde de votos na Câmara Municipal de Belo Horizonte, contando com 37.613 eleitores. Em 2022, foi eleita deputada federal.

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
