Lula atende mídia estrangeira, Bolsonaro tira folga antes do JN: leia agenda dos candidatos
Os dois principais candidatos à Presidência da República nas eleições de outubro terão uma segunda-feira (22) voltada a entrevistas para a imprensa. Enquanto o ex-presidente Lula (PT), líder das pesquisas, vai dar entrevista à mídia internacional, Jair Bolsonaro (PL) tirou "folga" da agenda presencial para se preparar para a sabatina no Jornal Nacional, da TV Globo.
Candidato à reeleição, ele volta à bancada do programa na noite desta segunda-feira (22) para participar da sabatina com os postulantes à vaga no Palácio do Planalto. Em 2018, na eleição em que saiu vencedor, ele usou o espaço para relacionar o candidato Fernando Haddad (PT) com a distribuição de um suposto "kit gay" em escolas de todo o país. A falsidade da informação foi confirmada por uma decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
No mesmo horário em que Bolsonaro estará na televisão, Lula participa de lançamento do livro de fotos "O Brasil no Mundo: 8 anos de Governo Lula" no Memorial da América Latina, na zona oeste de São Paulo.
:: Lula segue com 45% das intenções de voto, e Bolsonaro chega a 36%, diz nova pesquisa FSB/BTG ::
Leia as agendas:
Ciro Gomes (PDT): Às 10h, participa de encontro com empresários do Instituto para Desenvolvimento do Varejo no Hotel Renaissance em São Paulo (SP).
Constituinte Eymael (DC): agenda interna na sede da DC, em São Paulo, e reuniões com lideranças.
Felipe D’Avila (Novo): às 11h30, visita a Fundação Abrinq pelos Direitos da Criança e do Adolescente, em São Paulo.
Jair Bolsonaro (PL): candidato vai conceder entrevista para a TV Globo.


 Léo Péricles (UP): às 17h, concede entrevista.
Lula (PT): estará em São Paulo (SP) para entrevista exclusiva para veículos da mídia estrangeira, às 10h, no Hotel InterContinental. Às 19h, participa de lançamento do livro de fotos O Brasil no Mundo: 8 anos de Governo Lula no Memorial da América Latina.
Pablo Marçal (Pros): participa às 9h30 de entrevista presencial na Rádio Trianon, em São Paulo (SP). Às 16h, faz reunião com a vice Pérola Neggra e lideranças no seu comitê. Às 20h, concede entrevista online para a Gazeta do Povo.
Roberto Jefferson (PTB): candidato está em prisão domiciliar e não tem agenda pública prevista.
Simone Tebet (MDB): faz caminhada na Boca Maldita, às 10h, em Curitiba; almoça às 12h30 em Almirante Tamandaré. Depois, segue para Ammes Norte, às 14h, onde visita o Ambulatório Multiprofissional Especializado. Retorna para Curitiba às 16h para visita ao comitê Simone e Ratinho. Às 19h40, concede entrevista online e ao vivo para a TV Gazeta de São Paulo. Às 20h15, estará no lançamento da candidatura à reeleição do deputado Anibelli Neto no restaurante Cascatinha.
Sofia Manzano (PCB): participa do programa Pânico, às 12h30. Depois, viaja à noite para Porto Alegre, onde cumpre atividades de campanha no dia seguinte.
Soraya Thronicke (União): em João Pessoa (PB), concede entrevistas por telefone, às 10h. Segue para São Paulo (SP), onde faz treinamento para lidar com a imprensa e mídia às 14h. Às 18h, tem gravação de programa eleitoral.
Vera (PSTU): apresenta, pela internet, propostas de governo à União Gaúcha em Defesa da Previdência Social e Pública.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Glauco Faria
