Haddad tem 34%, e Tarcísio e Rodrigo Garcia empatam com 20%, diz pesquisa Real Time Big Data
Uma nova pesquisa RealTime Big Data, sob encomenda da TV Record, divulgada nesta segunda-feira (22), mostra o ex-prefeito Fernando Haddad (PT) à frente da disputa pelo governo de São Paulo, com 34% das intenções de voto.
O ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos) e o atual governador do estado, Rodrigo Garcia (PSDB), estão empatados na segunda colocação, com 20%, de acordo com o levantamento.
:: Pesquisa Datafolha em São Paulo: Haddad tem 52,7% dos votos válidos ::
Na sequência, aparecem Vinicius Poit (Novo), com 2%, e Elvis Cezar (PDT), com 1%. Gabriel Colombo (PCB), Altino (PSTU), Edson Dorta (PCO), Carol Vigliar (UP) e Antonio Jorge (DC) não pontuaram.
A parcela dos que dizem que votarão em branco ou nulo representa 12% dos entrevistados; 11% disseram não saber ou não responderam à pesquisa.
Foram ouvidas 2.000 pessoas por telefone entre sexta (19) e sábado (20) e tem margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa, encomendada pela TV Record, foi registrada na Justiça Eleitoral com o número SP-00604/2022 . O nível de confiança da pesquisa é 95%.
Segundo turno
Cenário 1
Fernando Haddad (PT) – 39%
Tarcísio de Freitas (Republicanos) – 30%
Branco/Nulo – 16%


 Não sabe ou não respondeu – 15%
Cenário 2
Fernando Haddad (PT) – 37%
Rodrigo Garcia (PSDB) – 32%
Branco/Nulo – 17%
Não sabe ou não respondeu – 16%
Cenário 3
Rodrigo Garcia (PSDB) – 31%
Tarcísio de Freitas (Republicanos) – 30%
Branco/Nulo – 20%
Não sabe ou não respondeu – 19%
Edição: Vivian Virissimo
