Juiz eleitoral determina retirada de "bonecão" do Bolsonaro em Porto Alegre (RS)
O juiz eleitoral Márcio André Keppler Fraga determinou o recolhimento de um boneco inflável com o rosto do presidente Jair Bolsonaro (PL), localizado em rua da zona Sul de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. O pedido de retirada teve origem em uma Notícia de Irregularidade Eleitoral, movida por escritório de advocacia em nome da deputada federal Maria do Rosário (PT).
Conforme a notícia de irregularidade, o “bonecão” inflável com o rosto do presidente está exposto em frente a um prédio na Rua Estevão Cruz, 67, bairro Cristal. O prédio está identificado como "Direita RS (DRS)".
Leia também: Semana teve pesquisa para governador em 10 estados; aliados de Lula vencem em cinco
Ainda segundo a notícia de irregularidade, a instalação do boneco configura "propaganda tipicamente ilícita e abusiva", em favor do presidente candidato à reeleição. A ação pedia a retirada e apreensão imediata do bonecão, além de identificação dos responsáveis pela veiculação e pelo “comitê” Direita RS.


 Na decisão, o juiz deferiu parcialmente o pedido, determinou a notificação do responsável pelo local, para que este remova imediatamente o boneco inflável, permitido o seu uso somente na parte interna do imóvel, sem que haja visualização pelos transeuntes da via pública.
A decisão judicial é baseada na Resolução 23.610/2019 do TSE, que disciplina a propaganda em via pública:
"Art. 19. Nos bens cujo uso dependa de cessão ou permissão do poder público, ou que a ele pertençam, e nos bens de uso comum, inclusive postes de iluminação pública, sinalização de tráfego, viadutos, passarelas, pontes, paradas de ônibus e outros equipamentos urbanos, é vedada a veiculação de propaganda de qualquer natureza, inclusive pichação, inscrição a tinta e exposição de placas, estandartes, faixas, cavaletes, bonecos e assemelhados."

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
