Semana teve pesquisa para governador em 10 estados; aliados de Lula vencem em cinco
Nesta semana, foram divulgadas pesquisas para governador em dez estados. Aliados do presidenciável Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estão à frente em cinco: Espírito Santo, Maranhão, Pernambuco, Piauí e São Paulo. Atual presidente e candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL) seria vencedor no Distrito Federal, Paraná e Rio de Janeiro.
Em São Paulo e no Rio Grande do Sul, concorrem dois ex-ministros de Bolsonaro: Tarcísio de Freitas (Republicanos), que chefiava o Ministério de Infraestrutura, e Onyx Lorenzoni (PL), ex-chefe da Casa Civil. Ambos, estariam derrotados, segundo as pesquisas.
Freitas enfrenta uma conjuntura complexa em São Paulo. Fernando Haddad segue firme na liderança, nos dois cenários divulgados nesta semana, por Ipec e Dataolha. O último averiguou quantos paulistas conhecem os candidatos e 65% afirmou desconhecer o ex-ministro de Bolsonaro e apenas 11% não conhecem o petista.
Forte defensor de Bolsonaro, Onyx Lorenzoni tem despencado nas pesquisas, desde que o atual governador, Eduardo Leite (PSDB), que ainda não manifestou preferência na eleição presidencial, decidiu disputar a reeleição.
Poucos dias após Leite anunciar sua candidatura, dia 20 de junho, a pesquisa Exame/Ideia mostrava o tucano com 20% e Lorenzoni com 25%. Um mês depois, em 28 de julho, o jogo virou e o bolsonarista caiu para 24%, contra 29% do candidato do PSDB. Na pesquisa Ipec desta semana, o atual governador já figura com 32% contra 19% do ex-ministro.
Confira o resultado das pesquisas da semana:
Distrito Federal
Levantamento do Ipec mostra Ibaneis Rocha (MDB), candidato à reeleição no estado e bolsonarista, liderando a corrida eleitoral, com 38% das intenções de voto. Em segundo, Paulo Octávio (PSD), o mais candidato mais rico do país, entre os postulantes aos governos estaduais, que acumula 9%, empatado tecnicamente com Leila do Vôlei (PDT), que tem 8%.
Leia Mais.: Empresários e madeireiro lideram candidatos mais ricos a governos estaduais; Zema fica em 4º
Espírito Santo
Pesquisa do Ipec indica vitória do atual governador Renato Casagrande (PSB), que está com 52%, ainda no primeiro turno. O mandatário capixaba garantiu uma aliança com o PT no estado, que culminou na retirada da candidatura do senador Fabiano Contarato (PT). Em segundo, está o bolsonarista Carlos Manato (PL), que tem 10%, e Audifax Barcelos (Rede), que acumula 7%.
Maranhão
Carlos Brandão (PSB) e Wewerton Rocha (PDT) seguem empatados na primeira posição no Maranhão, com 30% e 29%, respectivamente. É o que mostrou a pesquisa divulgada pelo instituto Exata. Lulistas, ambos disputam o apoio petista e estariam no segundo turno. Em terceiro, está o bolsonarista Lhaesio Bonfim (PSC), que soma 16%.
Minas Gerais
A pesquisa do Datafolha desta semana, para governador de Minas Gerais, mostra Romeu Zema (Novo) caminhando para uma tranquila vitória no primeiro turno. Apoiador do presidenciável Felipe D’ávila (Novo), que é de seu partido, o atual governador mineiro está com 47% das intenções de voto. Alexandre Kalil (PSD) ainda tenta engrenar no estado e acumula 23%. Muito distante, com 5%, aparece o bolsonarista Carlos Viana (PL), com 5%.


 Paraná
A Real Time BigData indica vitória no primeiro turno para Ratinho Jr (PSD), aliado de Jair Bolsonaro desde 2018 no estado, com 52%. Em segundo, aparece Roberto Requião (PT), com 18%.
Pernambuco
Marília Arraes (SD) lidera a corrida eleitoral em Pernambuco, com 33% das intenções de voto. Lulista, Arraes não recebeu o apoio formal do PT, que segue no palanque de Danilo Cabral (PSB), que integra a aliança nacional construída pelos petista e que inclui o PSB. No entanto, a candidata segue pedindo votos para Lula e o utiliza em suas peças de campanha.
Arraes abriu boa frente em relação a segunda colocada, Raquel Lyra (PSDB), que tem 11% está empatada tecnicamente com o candidato bolsonarista no estado, Anderson Ferreira (PL), que está com 10%.
Leia Mais.: Entre os 70 candidatos a governador mais ricos, há apenas uma mulher, em 30º 
Piauí
Pesquisa do Instituto Amostragem mostra Rafael Fonteles (PT) vencendo ainda no primeiro turno no Piauí, com 52% das intenções de voto. Em seguida, aparece Silvio Mendes (UB), que tem 33,85%, apesar do apoio de Bolsonaro e do ministro Ciro Nogueira.
Rio de Janeiro
Datafolha e Quaest divulgaram pesquisas para o governo do Rio de Janeiro nesta semana. Em ambas, o atual governador Cláudio Castro (PL), que apoia e é apoiado por Bolsonaro, aparece à frente do lulista Marcelo Freixo (PSB).
Há um empate técnico no levantamento do Datafolha, com Castro somando 26% e Freixo três pontos abaixo, na margem de erro, com 23%. No Quaest, o bolsonarista toma à frente, com 25%, e o lulista fica em segundo, com 19%.
Rio Grande do Sul
Após impasse sobre sua candidatura, Eduardo Leite (PSDB) segue tranquilo para os segundo turno, com 32%, segundo o instituto Ipec. Com 19% aparece Onyx Lorenzoni (PL), ex-ministro de Jair Bolsonaro. Edegar Pretto (PT) está em terceiro, com 7%.
São Paulo
Nesta semana, duas pesquisas foram divulgadas sobre a disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. A primeira, do Datafolha, mostra Fernando Haddad (PT) liderando, com 38% dos votos, seguido por Tarcísio de Freitas (PL), que tem 16%. O atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), figura em terceiro, com 11%.
No levantamento do Ipec, Haddad, esperança de Lula no estado, também lidera, mas com 29%. Em segundo, aparece Freitas, o ex-ministro de Bolsonaro soma 12%. Garcia, que herdou o governo de João Doria (PSDB) não ultrapassa os dois dígitos e tem apenas 9%.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
