Lula grava horário eleitoral, Bolsonaro tira folga após descontrole: leia agenda dos candidatos
Os dois candidatos que lideram a corrida eleitoral pela Presidência da República não vão participar de atos de rua nesta sexta-feira (19). O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), líder das pesquisas eleitorais, e o presidente Jair Bolsonaro (PL), que é o segundo colocado da disputa, vão passar o dia distantes dos apoiadores pela primeira vez desde o início da campanha eleitoral.
No quarto dia desde o início oficial da campanha, Lula vai passar o dia fechado em estúdio para gravar o programa eleitoral que será exibido em rádio e televisão pelo PT. A candidatura do petista é a que terá o maior tempo no ar, já que a bancada da coligação na Câmara tem 141 parlamentares (considerando PT, PSB, Psol, PCdoB, PV, Rede, Solidariedade, Avante, PROS e Agir). Lula terá 3 minutos e 39 segundos por bloco de propaganda eleiroral.
:: Em Belo Horizonte, primeiro comício de Lula e Kalil reúne mais de 100 mil pessoas ::
Enquanto isso, Bolsonaro não fará atividades eleitorais. O chefe do Executivo tirou o dia de "folga" da campanha após episódios de descontrole na última quinta-feira (18), quando partiu para cima de um youtuber que o chamou de "tchutchuca do centrão".
Na agenda oficial do presidente, consta apenas participação em Sessão Solene de Instalação do Tribunal Regional Federal (TRF) 6ª Região e de Posse de Desembargadores, em Belo Horizonte (MG), das 16h às 18h.
:: "Tchuchuca do Centrão": Bolsonaro se revolta com crítica e parte para cima de youtuber ::
Leia a agenda dos candidatos:
Ciro Gomes (PDT): Às 10h, visita a antiga fábrica da Cobrasma, onde hoje operam empresas que produzem produtos ferroviários em Osasco. Às 16h, Caminhada na Tijuca. Concentração: Praça Saens Peña. Às 17h30, inaugura o comitê de campanha do Ciro no Rio na Rua Conde de Bonfim, 834, no Rio de Janeiro.
Constituinte Eymael (DC): Receberá às 11h30, na sede do Democracia Cristã, uma equipe de jornalismo do SBT para entrevista.
Felipe D’Avila (Novo): Gravação do programa eleitoral.


 Jair Bolsonaro (PL): Sem agenda de campanha.
Léo Péricles (UP): Às 10h, dará entrevista para o jornal Diário do ABC e, às 18h, participará de um debate na Universidade de São Paulo (USP).
Lula (PT): Gravação do programa eleitoral em São Paulo.
Pablo Marçal (Pros): às 8h30, o candidato concede entrevista para a Rádio Metrópole-FM de Salvador. Às 11h, outra entrevista para o portal Isso é Agro e, em seguida, às 12h, para o portal Foco Nacional. O candidato almoça com lideranças e apoiadores e, no período da tarde, grava material para a campanha de rádio e televisão com sua vice, Fátima Pérola Neggra.
Roberto Jefferson (PTB): Agenda ainda não divulgada.
Simone Tebet (MDB): Às 10h, faz caminhada pela região central de Diadema (SP); às 11h15, parada na Livraria Sebo Fênix. Às 12h30, almoço no Restaurante Fonte Leone, em Santo André (SP). Às 13h30, caminha pela região central de Santo André; 14h30, visita Fundo Social de Solidariedade.
Sofia Manzano (PCB): Às 15h30, participa de entrevista coletiva na sede do PCB no Rio de Janeiro. Às 18h30, participa de roda de conversa no espaço da ocupação Manoel Congo.
Soraya Thronicke (União): Às 13h, apresenta o Plano de Governo ao governador de São Paulo, Rodrigo Garcia.
Vera (PSTU): Às 16h20, participa de entrevista na Rádio Cultura, em Aracaju.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Nicolau Soares
