Senado: Romário lidera com folga no RJ; MG tem cenário indefinido
A pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (18) mostra cenários diferentes na disputa pelo Senado no Rio de Janeiro e em Minas Gerais.
Romário (PL), atual senador, aparece com folga na liderança das intenções de voto para o Senado pelo Rio de Janeiro, com 31%. Em seguida aparece o deputado federal Alessandro Molon (PSB), com 12%. Ele está empatado tecnicamente com Cabo Daciolo (PDT), que tem 11% das intenções de voto. 
Em seguida aparecem o deputado federal Daniel Silveira (PTB), com 7%, a deputada federal Clarissa Garotinho (União Brasil), com 4%, e o presidente da Assembleia Legislativa, André Ceciliano (PT), com 3%.
Bárbara Sinedino (PSTU) tem 2% e Raul (UP) e Itagiba (Avante), aparecem com 1% das intenções. Hiran Roedel (PCB) não pontuou. Declararam voto nulo 19% e não saber, 10%.


 Os candidatos Dr. Paulo Marcelo (PMB), Hermano Lemme (PCO) e professor Helvio Costa (DC) registraram a candidatura no TSE após o registro da pesquisa e não foram incluídos no questionário.
Já em Minas Gerais, a pesquisa mostra um cenário indefinido para o Senado: 27% dos entrevistados afirmaram ainda não saber em quem pretendem votar, enquanto 28% afirmaram que votarão nulo ou em branco.
O candidato mais bem colocado é Cleitinho Azevedo (PSC), com 12% das intenções de voto. O segundo lugar tem um empate quádruplo entre Alexandre Silveira (PSD), Bruno Miranda (PDT), Sara Azevedo (PSOL) e Pastor Altamiro Alves (PTB), todos com 5%.
Aparecem com 3% Marcelo Aro (PP), Irani Gomes (PRTB) e Marcelo Álvaro Antonio (PL), que optou por se candidatar a deputado federal. Gilson Reis (PC do B) tem 2%, e Naomi Coura (PCO) e Dirlene Marques (PSTU), 1% cada uma.
O Datafolha fez a pesquisa para o Senado em São Paulo, mas, devido à inclusão de Paulo Skaf (Republicanos), que não será mais candidato, os resultados não foram aproveitados.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
