Minas Gerais: Zema mantém liderança com 47%, segundo o Datafolha; Kalil é o segundo com 23%
A pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (18) mostra um cenário estável na disputa do governo de Minas Gerais. O governador Romeu Zema (Novo) segue na liderança, com 47% das intenções de voto, e poderia vencer no primeiro turno se as eleições fossem hoje. O ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD) oscilou positivamente 2 pontos, alcançando 23% e mantendo o segundo lugar.
Em um pelotão mais distante, Carlos Viana (PL) aparece em terceiro, com 5%, seguido por Vanessa Portugal (PSTU) e Renata Regina (PCB), ambas com 2%.
Marcus Pestana (PSDB), Cabo Paulo Tristão (PMB), Lourdes Francisco (PCO) e Lorene Figueiredo (PSOL) foram citados por 1% dos entrevistados, enquanto Indira Xavier (UP) não pontuou. Os indecisos somam 9%, e os votos brancos e nulos, outros 9%.
O Datafolha ouviu 1.216 pessoas, por meio de abordagem pessoal, em 60 municípios do estado de Minas Gerais entre os dias 16 e 18 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada sob o número MG-06603/2022.


 :: Datafolha: Lula tem 51% dos votos válidos contra 35% de Bolsonaro ::
Último Datafolha em Minas Gerais
Na última pesquisa Datafolha para o governo de Minas Gerais, divulgada em 1º de julho, Romeu Zema aparecia com 48% dos votos, indicando possível vitória no primeiro turno. Alexandre Kalil tinha àquela altura 21%.

Em terceiro lugar aparecia Carlos Viana, com 4% das intenções de voto, seguido de Vanessa Portugal, que havia obtido 3%. Renata Regina e Miguel Côrrea tinham 2% cada; Marcus Pestana, Lorene Figueiredo e Sairava Felipe alcançavam 1%.

Segundo o levantamento, havia 10% que declaravam não saber em quem votar e 8% que disseram votar em branco ou nulo. A pesquisa ouviu 1.024 pessoas em 52 municípios de Minas Gerais entre 29 de junho e 1º de julho.
Na sondagem espontânea, Zema foi lembrado por 22% dos entrevistados, contra 11% de Kalil. No total, 59% dos eleitores afirmaram não saber, ainda, em quem votar.
Edição: Nicolau Soares
