Datafolha: no Rio de Janeiro, Castro lidera com 26%, contra 23% de Freixo
O atual governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), lidera as intenções do voto para o governo do Rio de Janeiro com 26%, de acordo com a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (18). O deputado federal Marcelo Freixo (PSB) aparece em seguida, com 23%. Este foi o primeiro levantamento do instituto depois do início da campanha eleitoral.
Castro e Freixo estão tecnicamente empatados, já que a margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos.
O ex-prefeito de Niterói, Rodrigo Neves (PDT), aparece longe dos líderes, com 5% das intenções de voto, juntamente com Eduardo Serra (PCB). Cyro Garcia (PSTU) e Wilson Witzel (PMB) tiveram 4% das intenções. Este é o primeiro levantamento com o nome do ex-governador Witzel, que registrou candidatura mas está inelegível em razão do processo de impeachment que sofreu em abril de 2021. Ele tenta reverter esse impedimento na Justiça.
Os outros candidatos que pontuaram foram Juliete Pantoja (UP), com 2%, Milton Temer (Psol) e Paulo Ganime, ambos com 1%. Luiz Honorato (PCO), não pontuou. Votos brancos e nulo somam 19%, enquanto 10% não soube opinar.
Segundo turno


 No segundo turno, o levantamento mostra, pela primeira vez, Freixo na liderança, mas dentro da margem de erro. O deputado aparece com 39%, contra 38% do atual governador; 18% pretendem anular o voto e 5% não opinaram.
O Datafolha ouviu 1.204 pessoas, por meio de abordagem pessoal, em 34 municípios do estado do Rio de Janeiro entre os dias 16 e 18 de agosto. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada sob o número RJ-05939/2022.
:: Datafolha: Lula tem 51% dos votos válidos contra 35% de Bolsonaro ::
Último Datafolha no Rio de Janeiro
A última pesquisa do instituto, divulgada em 1º de julho, mostrou Castro e Freixo em empate técnico, com o governador chegando a 23% e o deputado federal do PSB marcando 22% da preferência do eleitorado fluminense. Os números se referiam à pesquisa estimulada, quando os nomes de candidatos são apresentados aos entrevistados.
Na sequência, o ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves tinha 7% das intenções de voto, seguido por Eduardo Serra, com 6%; Cyro Garcia, com 5%. Nomes como o do ex-governador Wilson Witzel (PSC) ainda não apareciam entre os candidatos ao Executivo estadual.
Edição: Thalita Pires
