Pesquisa Datafolha em São Paulo: Haddad tem 52,7% dos votos válidos
O candidato do PT ao governo do estado de São Paulo, Fernando Haddad, lidera a pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (18). Ele tem 38%, mais que a soma de todos seus adversários, que chegam a 35%, indicando possibilidade de vitória no primeiro turno. Em votos válidos, o ex-ministro da Educação e ex-prefeito de São Paulo tem 52,7%.
Em segundo lugar aparece o ex-ministro da Infraestrutura, Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 16%, seguido pelo governador Rodrigo Garcia (PSDB), com 11%.
Carol Vigliar (UP) e Gabriel Colombo (PCB) têm 2% cada. Elvis Cezar (PDT), Vinicius Poit (Novo), Altino (PSTU) e Edson Dorta (PCO) aparecem com 1%.  Antonio Jorge (DC) não teve o nome incluído no levantamento por ter registrado sua candidatura após o registro da pesquisa. Brancos e nulos chegam a 17% e os indecisos totalizam 11%.
O Datafolha ouviu 1.812 pessoas, por meio de abordagem pessoal, em 72 municípios do estado entre os dias 16 e 18 de agosto. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada sob o número SP-02170/2022.
:: Datafolha: Lula tem 51% dos votos válidos contra 35% de Bolsonaro ::


 Último Datafolha em São Paulo
A última pesquisa Datafolha para o governo de São Paulo havia sido divulgada em 30 de junho, com 1.806 entrevistas realizadas entre os dias 28 e 30 daquele mês.
Na sondagem, Fernando Haddad tinha 34%, seguido por Rodrigo Garcia e Tarcísio de Freitas, ambos empatados na ocasião com 13%. 
Em seguida vinham os candidatos Gabriel Colombo, com 3%, Felicio Rumuth (PSD) e Altino Junior (PSTU), com 2%, e Vinícius Poit (Novo), Abraham Weintraub (PMB), Altino Junior (PSTU) e Elvis Cezar (PDT), todos com 1% cada um. Votos brancos e nulos somavam 20% e não souberam ou não quiseram opinar 9% dos entrevistados. Na pesquisa atual não consta o nome de Weintraub, que se retirou da disputa.
Leia também: Empresários que integram grupo pró-golpe têm empréstimos do BNDES e dívidas com a União
Edição: Glauco Faria
