Datafolha: Lula tem 51% dos votos válidos contra 35% de Bolsonaro
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparece com 47% das intenções de votos e segue em primeiro lugar na pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (18). Lula tem 51% dos votos válidos, o que garantiria sua vitória em primeiro turno.
O presidente Jair Bolsonaro (PL) foi citado por 32% dos entrevistados, 15 pontos atrás de Lula. Em votos válidos, ele atinge 35%.
Ciro Gomes (PDT) continua em terceiro, com 7%, seguido por Simone Tebet, com 2%, e Vera Lúcia (PSTU), com 1%. Os demais candidatos não pontuaram.
Nulos e brancos somaram 6%, e 2% dos eleitores entrevistados disseram ainda não ter decidido seu voto.
:: Entidades vão ao STF contra empresários que defendem golpe contra a democracia ::


 O Datafolha entrevistou 5.744 eleitores por meio de abordagem pessoal e o levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-09404/2022. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
Último Datafolha presidencial
Na última pesquisa nacional do instituto, divulgada em 28 de julho, Lula aparecia com 47% de intenções de voto. Àquela altura, o ex-presidente tinha cinco pontos acima da soma de todos os seus adversários, o que o colocava em posição de vitória no primeiro turno.
Jair Bolsonaro havia oscilado positivamente um ponto, chegando a 29%. Já Ciro Gomes tinha 8%, com Simone Tebet alcançando 2%. Pablo Marçal, André Janones e Vera Lúcia marcaram 1% e os demais candidatos não pontuaram. Votavam em branco ou nulo 6%, enquanto 3% estão indecisos. Janones acabou desistindo de sua candidatura e apoiando a candidatura do Lula.
Na pesquisa espontânea do Datafolha, de 28 de julho, Lula liderava com 38%, seguido por Bolsonaro com 26%, Ciro Gomes com 3% e Simone Tebet com 1%.
Edição: Thalita Pires
