Neste século, apenas quatro mulheres disputaram o governo de São Paulo
As seis eleições deste século, de 2002 até 2022, tiveram 61 homens concorrendo ao cargo de governador em São Paulo. No mesmo período, apenas quatro mulheres disputaram a vaga.
Neste ano, Carol Vigliar (UP) é a única mulher entre os dez candidatos que disputam o Palácio dos Bandeirantes.
Em 2002, eram 15 concorrentes a governador em São Paulo, com somente uma mulher: Anaí Caproni, quadro histórico do PCO. Ela terminou a eleição com 0,02% dos votos - o vencedor foi Geraldo Alckmin, na época do PSDB.
:: Candidaturas coletivas no Ceará propõem debate sobre representatividade e direitos de minorias  ::
Vencida pelo também tucano José Serra, a eleição para o governo paulista de 2006 teve 16 concorrentes. Assim como havia acontecido em 2002, Caproni foi a única mulher a disputar o pleito, novamente pelo PCO, alcançando 0,03% dos votos.


 Nove homens e uma mulher disputaram o governo paulista em 2010. A única candidata era mais uma vez Caproni, pelo PCO. A eleição culminou na eleição de Alckmin, também pelo PSDB, e a única candidata terminou com 0,02%.
A eleição seguinte, em 2014, foi disputada por nove homens, sem nenhuma representação feminina. Alckmin terminou à frente, mais uma vez.
:: Ipec em SP: Haddad lidera com 29%, Tarcísio tem 12% e Garcia, 9% ::
Em 2018, mais uma vitória tucana, agora com João Doria, e mais um pleito inchado, com 13 candidatos. Dessa vez, com a presença de duas mulheres entre os postulantes ao cargo: Lílian Miranda (PCO) e a professora Lisete (PSOL).
A primeira, teve a candidatura indeferida na véspera da eleição por conta da falta de um documento de seu vice na chapa, Márcio Oliveira. Professora Lisete terminou a disputa com a melhor votação de uma mulher neste século, 3,21% dos votos.

Apenas quatro mulheres entre 65 candidaturas ao governo de SP desde 2002 / Brasil de Fato
Edição: Nicolau Soares
