Candidaturas coletivas no Ceará propõem debate sobre representatividade e direitos de minorias
Apesar de não serem mais uma novidade no Brasil, as candidaturas coletivas são uma opção, cada vez mais viável, para os grupos que representam as chamadas minorias, sobretudo ligados à esquerda. A participação consciente desses coletivos beneficia a democracia, visto que boa parte dessas candidatas e candidatos são ligados a movimentos sociais, organizações populares e sindicais e movimentos LGBTQIA+, garantindo e ampliando espaços políticos para pautas urgentes serem debatidas por quem de fato conhece as questões de perto.  
 
A campanha deste ano vai ser a primeira onde o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) autoriza que a denominação do coletivo apareça na urna eletrônica ao lado do nome do candidato que o representa. Mesmo com o avanço, a resolução aprovada pelo TSE ainda mantém a exigência de que a candidatura seja registrada no nome de apenas uma pessoa, assim como o exercício do mandato. No Ceará, os eleitores contam com quatro opções nesse formato, contra apenas uma formada e eleita em 2020, a Nossa Cara (Psol). Duas delas concorrem para vagas na Assembleia Legislativa e outras duas tentam ocupar as cadeiras da Câmara Federal em 2023, todas ligadas ao Psol. 

'É tem pode aquilombar', com Cristina Quilombola, Maria Suelina da Silva e Sandra Caetano concorrem a uma vaga na Assembleia Legislativa do Ceará. / Divulgação
Disputando a vaga para o legislativo estadual, a candidatura "É tempo de Aquilombar", é formada por Cristina Quilombola, liderança da comunidade Caetanos de Capuan, em Caucaia, e integrante da Coordenação Nacional de Articulação das Comunidades Negras Rurais Quilombolas (CONAQ); Maria Suelina da Silva, liderança da Serra de Juá (Caucaia); e Sandra Caetano, da comunidade Conceição de Caetano, em Tururu. Como representante da chapa coletiva, Cristina afirma que o grupo “vem nessa missão de afirmação, empoderamento, garra, acolhimento e também de escuta aos nossos povos quilombolas aos povos e comunidades tradicionais e a toda sociedade que acredita no protagonismo de nós mulheres para a garantia de melhorias nas políticas públicas”, ressalta.
Ainda tentam vaga na Assembleia Legislativa, a “Chapa da Classe Trabalhadora”, formada por participantes do movimento Brigadas Populares do Ceará, sendo eles o educador social, Cleyson Almeida, o catador de resíduos sólidos, Cícero Catador, e a cabeleireira, Sarah Bonfim.

Coletivo 'Bora de Ruma' disputa vaga na Câmara Federal. / Divulgação
Pleiteando vaga para Câmara Federal, a candidatura “Bora de Ruma” é formada por três mulheres negras, sendo duas lésbicas e uma Pessoa Com Deficiência. Lídia Rodrigues, Lany Maria e Cristina Costa defendem que o coletivo representa as pessoas que mais sofrem opressão de forma estrutural no Brasil. “Mulher negra, LBT, PCD, são diariamente oprimidas pelo racismo, capacitismo e machismo. A LGBTfobia mata pessoas por suas orientações sexuais. São lutas que precisam estar unidas para que o enfrentamento seja estruturante. Assim, numa candidatura como a nossa à deputadas federais, todas essas lutas devem estar sinalizadas e como prioridade”, afirma a candidatura. 
Seguindo esse panorama, também na disputa a uma vaga em Brasília, surge o coletivo Vozes Feministas formado por cinco mulheres: Ana Vitória, Anna Karinna, Damiana Bruno, Mariana Braga e Naiane Araújo. São três mães, duas negras e uma mulher trans, defendendo a diversidade como principal força para somar perfis importantes na luta contra a opressão nas eleições, como explica a representante da chapa Anna Karinna. “Temos mulheres gigantes no enfrentamento do nosso maior inimigo, que na sua grande maioria, são homens, milionários, querendo tornar a população cada vez mais pobre e atacando cada vez mais nossos direitos, especialmente das mulheres. Agregamos as pautas do feminimo negro, do feminismo trans, da educação e da maternidade. Os coletivos são uma força contra a violência das eleições passadas e eu não via como sair sozinha nesse pleito”, destaca a professora que já disputou vagas para o senado e para a Câmara Municipal de Fortaleza.


 O desafio das minorias sociais
Historicamente, grupos minoritários são aqueles excluídos da sociedade, que estão em desvantagem de poder em virtude da sua cor, raça, gênero, orientação sexual e classe social. Nessa perspectiva, a representação política deveria ser capaz de defender essas diferenças, mas é justamente aí que mora a dificuldade. Dados divulgados pelo TSE apontam que dos 991 candidatos no Ceará, 584 se identificam como negros. Outros 394 como brancos, sete são indígenas e três da cor amarelo. 66% dos candidatos são homens e outros 34% são mulheres. Não há registro de candidatos não binários e nem com nome social. O Ceará terá 104 candidatos milionários, o que equivale a 10,5% do total de candidatos. Dos 991 que vão concorrer, 396 declaram não ter nenhum patrimônio.

Juliana Alves, Cacika Irê do povo Jenipapo-Kanindé concorre a vaga de deputada estadual. / Divulgação
A indígena Juliana Alves, que estará nas urnas buscando vaga na Assembleia como Cacika Irê (PCdoB), defende que apenas candidaturas genuínas conseguem falar por seus representados. “Nossa candidatura é uma resposta a todos os retrocessos que os povos tradicionais têm sofrido no campo da política nacional.  Não podemos esperar que outros nos representem e falem por nós.  Nós, especialmente as mulheres indígenas, podemos fazer essas falas para romper os paradigmas. Estamos no chão da Aldeia, mas também no chão da Universidade,  buscando conhecimento e se apropriando da armadura do homem branco para nos defendermos”, ressalta a candidata.  

Sued Carvalho, professora e historiadora é candidata a deputada federal pelo Unidade Popular / Divulgação
Na região do Cariri, Sul do Ceará, a professora Sued Carvalho se engajou nos movimentos sociais de esquerda ainda criança, influenciada pela família. Em 2017, passou a se organizar com o grupo que fundou a Unidade Popular pelo Socialismo (UP), partido pelo qual concorre a uma vaga na Câmara de Deputados. “Enquanto mulher trans, socialista e marxista, no estado brasileiro que mais matou mulheres trans em 2021, sinto que a principal responsabilidade de minha candidatura é conectar a pauta das mulheres trans à dos trabalhadores em geral. É necessário dar caráter de classe às reivindicações das pessoas LGBT e essa é a minha luta. Lutar pela derrota da PEC 95, reforma trabalhista, por mais emprego, por universalização do ensino superior e por conselhos deliberativos com ativa participação popular é lutar pelo direito das mulheres trans.  Nossas pautas específicas só serão efetivadas com nossa união às pautas da classe trabalhadora em geral”, acredita.
A perspectiva é que essas candidaturas promovam um importante debate sobre direitos e representatividade. Nesse sentido, também se destacam na disputa por vagas no legislativo estadual Leo Suricate (Psol), conhecido pelo personagem-influencer “Suricate seboso” e integrante do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto; Missias Bezerra (PT), militante do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra; e as feministas e ativistas dos direitos das mulheres negras, Mariana Lacerda (PT) e Zuleide Queiroz (Psol).
Já a pauta da defesa do meio ambiente tem sido visibilizada pelos candidatos a deputados federais João Alfredo (Psol), advogado, ex-deputado e ex-vereador, com larga trajetória na defesa dos direitos humanos; e por Gabriel Aguiar (Psol), vereador, fenômeno das urnas nas ultimas eleições para a Câmara de Fortaleza. 
 

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
