Lula encontra Kalil, e Bolsonaro faz motociata no interior de SP: leia a agenda dos candidatos
A agenda dos candidatos ao Palácio do Planalto nas eleições de outubro será movimentada nesta quinta-feira (18). Os dois principais postulantes à Presidência, o ex-presidente Lula (PT) e o atual presidente Jair Bolsonaro (PL), farão atos com expectativa de grande presença de público.
No período da tarde, Lula participa, em Belo Horizonte (MG), em um ato na Praça da Estação, no centro de Belo Horizonte. A concentração começa às 16h.
O evento acontece juntamente com um de seus principais aliados na disputa eleitoral, o candidato a governador de MG, Alexandre Kalil (PSD). Em vídeo nas suas redes sociais o ex-presidente Lula chamou para a atividade as pessoas que "acreditam na democracia".
:: Bolsonaro cresce e empata com Lula entre eleitores do Rio de Janeiro, diz Quaest/Genial ::
Bolsonaro, por sua vez, vai fazer a sua primeira motociata depois do início oficial da campanha eleitoral. O evento começa às 9h30, em São José dos Campos, no interior do estado de São Paulo, maior colégio eleitoral do país, onde estará ao lado de seu candidato ao governo estadual, o ex-ministro Tarcísio de Freitas.
Leia as agendas:
Ciro Gomes (PDT): Às 10h, participa do Ciclo de Debates promovido pela Associação Comercial de São Paulo. Às 18h, é entrevistado no André Marinho Show.
Constituinte Eymael (DC): Agenda não foi localizada.
Felipe D’Avila (Novo): Às 10h30, visita o Centro de Controle Operacional de Santos; às 11h35, visita o Complexo Hospitalar dos Estivadores; às 13h30, concede entrevista para o programa Ação Reação; às 14h50, participa de caminhada pela Praça Mauá; às 16h, participa de sabatina do Grupo Tribuna e Associação Comercial de Santos; às 18h, concede entrevista para a Rádio Santa Cecília FM e às 19h15, participa do lançamento de candidaturas do Novo.


 Jair Bolsonaro (PL): Haverá uma motociata às 9h30 em São José dos Campos e depois um encontro no Farma Conde.
Léo Péricles (UP):  Agenda não foi localizada.
Lula (PT): Participa de um ato pela democracia às 18h na Praça da Estação, em Belo Horizonte (MG). Evento será transmitido pelas redes do ex-presidente.
Pablo Marçal (Pros): Agenda ainda não divulgada.
Roberto Jefferson (PTB): Agenda ainda não divulgada.
Simone Tebet (MDB): Às 10h, participa da Hora do Voto, programa da OAB-SP que receberá os candidatos à presidente. Às 14h, reunião reservada com a coordenação da campanha. Às 16h, gravação de programa de propaganda eleitoral. Às 19h, participa de entrevista ao Flow Podcast com Igor Rodrigues Coelho.
Sofia Manzano (PCB): Agenda ainda não divulgada.
Soraya Thronicke (União): Às 9h, faz reunião com a equipe da Executiva Estadual do União Brasil do Mato Grosso do Sul em um encontro reservado para tratar da campanha eleitoral. Às 16h, participa da assinatura do termo de compromisso com o programa “Presidente Amigo da Criança”, da Fundação Abrinq Pelos Direitos da Criança e do Adolescente em São Paulo.
Vera (PSTU): Às 10h, a candidata e a vice gravam vídeo e foto em São Paulo (SP). Às 11h, fazem panfletagem da Feira da Brasilândia, em São Paulo. Às 14h, recebem o Plano País da Infância e Adolescência na Sede Nacional do PSTU. Às 15h, concede entrevista ao SBT na Sede Nacional do PSTU.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Vivian Virissimo
