Renato Casagrande lidera pesquisa Ipec no Espírito Santo
O atual governador do Espírito Santo e candidato à reeleição Renato Casagrande (PSB) lidera a disputa para o governo capixaba. Segundo pesquisa Ipec divulgada nesta quarta-feira (17), ele tem 52% de intenções de voto, o que garantiria vitória no primeiro turno. 
O ex-deputado federal Carlos Manato (PL) aparece em seguida com 10%, em situação de empate técnico com o ex-prefeito da Serra Audifax Barcelos (Rede), que tem 7%. O ex-prefeito de Linhares Guerino Zanon (PSD) tem 5%. Capitão Vinicius Sousa (PSTU) tem 2% e o ex-secretário da Fazenda de Vitória Aridelmo Teixeira (Novo) e Cláudio Paiva (PRTB) aparecem com 1% cada.


 Na pesquisa estimulada, 11% dos eleitores declararam voto branco ou nulo, enquanto outros 11% se dizem indecisos.
:: Onde estão negros e mulheres nas candidaturas do Rio de Janeiro? ::
O Ipec ouviu 608 pessoas por meio de entrevistas pessoais realizadas entre 11 e 17 de agosto. A margem de erro é de quatro pontos percentuais para mais ou para menos e a sondagem está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número ES-09385/2022.
Edição: Glauco Faria
