Candidatos da bala crescem 27%; partido de Bolsonaro é líder em candidaturas de policiais
O PL, partido do presidente Jair Bolsonaro, é a legenda com o maior número de candidatos policiais, serão 232, número que representa 13% do total de 1.866 dos nomes ligados às forças de segurança.
O levantamento foi feito pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública (FBSP), que utilizou os dados do DivulgaCand, sistema de registro de candidaturas do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). De acordo com as informações do órgão, são 1.866 candidatos policiais em 2022, um crescimento de 27%, em relação a 2018.
::"Se estivéssemos em uma democracia, Bolsonaro não seria mais presidente", diz Mara Telles::


 Os partidos de direita concentram 94,9% das candidaturas dos policiais. Além do PL, de Bolsonaro, PTB (141) e Republicanos (137) puxam a lista. No outro espectro, caiu a participação de profissionais das forças de segurança em siglas de esquerda. Em 2018, eram 2,9%. Agora, em 2022, será apenas 1,4%.
Entre os estados, o Rio de Janeiro encabeça a relação, com 251 candidatos policiais, seguido por São Paulo, que acumula 238, e Minas Gerais, que terá 126 nomes ligados às forças de segurança.
Policiais Militares são maioria, entre os candidatos. Ao todo, serão 807 nomes da ativa. Desses, 245 são reformados. Em seguida, aparecem os policiais civis, com 188 concorrentes.
No regimento da Polícia Militar está previsto que após dez anos os agentes possam se licenciar do cargo para concorrer em eleições, sem prejuízo de perda do posto.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
