Lula tem 44% dos votos e segue com vantagem estável sobre Bolsonaro, diz PoderData
Uma nova pesquisa eleitoral, publicada nesta quarta-feira (17) pelo PoderData, mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 44% das intenções de voto na disputa pela Presidência da República.
Na sequência, aparece o presidente Jair Bolsonaro (PL), com 37%. Em relação à pesquisa anterior do PoderData, divulgada há duas semanas, a vantagem do petista se manteve estável, já que os dois líderes da corrida eleitoral variaram dentro da margem de erro.
O resultado confirma os números divulgados pela FSB/BTG, na segunda-feira (15), e pela Quaest/Genial, na manhã desta quarta (17). Os dois estudos indicaram interrupção do crescimento de Bolsonaro, que vinha se aproximando de Lula, mesmo com o início do pagamento do Auxílio Brasil.
:: Campanha começa com expectativa por Ipec e Datafolha: veja quais serão as pesquisas da semana ::


 No novo estudo do PoderData, Lula cresceu 1 ponto percentual, enquanto Bolsonaro subiu 2 pontos. A distência entre eles, que era de 8 pontos percentuais, hoje é de 7 pontos. Em terceiro lugar, está o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), com 6%.
O pedetista empata tecnicamente com a senadora Simone Tebet (MDB), que marca 4%, considerando a margem de erro de 2 pontos percentuais. Sofia Manzano (PCB) apareceu com 1%. Os demais candidatos não pontuaram. Brancos, nulos e indecisos somaram 7%.
Leia o gráfico:

No segundo turno, Lula ampliou a vantagem sobre Bolsonaro, de 2 para 4 pontos percentuais. O ex-presidente foi a 52% (crescimento de 2 pontos), enquanto o atual chefe do Executivo marcou 38% (queda de 2 pontos).
A pesquisa foi realizada pelo PoderData, empresa do grupo Poder360, com recursos próprios. Os dados foram coletados de 14 a 16 de agosto de 2022, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram 3.500 entrevistas em 331 municípios nas 27 unidades da Federação. A margem de erro é de 2 pontos percentuais. O intervalo de confiança é de 95%. O registro no TSE é BR-02548/2022. 
Edição: Nicolau Soares
