Escultura de Athos Bulcão danificada por bolsonaristas é restaurada e volta à Câmara
Uma das obras mais emblemáticas da Câmara dos Deputados está de volta. O muro escultórico de autoria do pintor Athos Bulcão foi recolocado no Salão Verde, cerca de três semanas após o ataque de bolsonaristas aos prédios da Praça dos Três Poderes, em Brasília, no último dia 8 de janeiro.
A peça foi um dos alvos do quebra-quebra promovido pelos golpistas frustrados. Os painéis foram quebrados e amassados por ataques dados diretamente sobre a estrutura, e também teve danos causados pela água que inundou parte do salão devido ao acionamento do sistema de combate a incêndios durante a ação da turba.
O trabalho de reparação da peça foi acompanhado de perto pelo presidente da Federação Athos Bulcão, Paulo Brum. "Esse pessoal está trabalhando incansavelmente na restauração da obra do Athos como de outros artistas e outros objetos também que foram depredados. É algo que nos emociona muito", afirmou à Agência Câmara de Notícias.
:: Em ato simbólico e prestigiado por entidades civis, PT reinaugura espaço atacado por golpistas ::


 Nascido no Rio de Janeiro, Bulcão trabalhou com grandes nomes das artes plásticas brasileiras, como Cândido Portinari. Começou a trabalhar com Oscar Niemeyer antes da construção de Brasília. Foi de Niemeyer o pedido para que o pintor criasse o muro escultório.
A reinstalação da peça foi concluída na última segunda-feira (30), a tempo do início das atividades da nova legislatura da Câmara. Os trabalhos começam na próxima quarta-feira (1º), quando tomam posse os deputados federais eleitos ou reeleitos no último mês de outubro.
Confira abaixo reportagem da Agência Câmara mostrando parte do trabalho de restauração e reinstalação da peça histórica.

*Com informações da Agência Câmara de Notícias
Edição: Thalita Pires
