Ameaças a comunidade árabe pró-Lula adiam evento em Foz do Iguaçu
"Eu vou lá tacar ovos". "Árabes bandidos". "Brimos com segundas intenções". Esses são alguns dos comentários xenófobos relacionados ao jantar em homenagem ao ex-presidente Lula (PT) organizado por parte da comunidade árabe que vive em Foz do Iguaçu, região oeste do Paraná.
Previsto para ocorrer na próxima terça-feira (23), o evento passou a ser alvo de duras críticas, ofensas e até ameaças em páginas de Facebook com viés conservador. Sem confirmar oficialmente a questão da aparente violência política, a organização do ato terminou por adiar sua realização.
Contexto: Reduto bolsonarista, Foz do Iguaçu (PR) tem histórico de violência política
"As lideranças brasileiro-árabes de Foz do Iguaçu que apoiam a chapa Lula-Alckmin para a Presidência da República vêm a público informar o adiamento do evento de campanha do ex-presidente Lula, que teria as presenças de seu vice, Alckmin, o candidato ao governo do Paraná, Roberto Requião, e a presidente do PT, Gleisi Hoffmann. A nova data será divulgada em breve", pontuam, por meio de nota, ao justificarem a incompatibilidade de agendas como causa oficial de seu adiamento.


 Ainda segundo nota encaminhada à imprensa regional, a comunidade árabe idealizadora do jantar se apresenta como progressista ao pedir votos para a dobradinha Lula/Alckimin. "Nos somamos aos milhões de brasileiros que acreditam num país melhor, mais justo, soberano, próspero e democrático, alcançável com Lula e Alckmin governando o Brasil, apoiados por ampla coalizão de partidos e forças sociais, de todas as ideologias e visões de mundo, irmanadas pelo bem comum de reconstruir o nosso país."
Opinião: Qual deve ser a tática eleitoral da campanha Lula?
Sede da segunda maior comunidade árabe do Brasil, estima-se que Foz do Iguaçu conte com uma população árabe formada por cerca de 25 mil pessoas. "Acreditamos na correção de nossa posição e tivemos prova disso: nas poucas horas em que ofertamos os 400 convites para o jantar que aconteceria após o encontro, quase todos foram vendidos. Somos gratos a estas centenas de pessoas, que representam outras centenas, senão milhares, no mínimo seus familiares que, como nós, acreditam na força da democracia, da concórdia, da paz, da amizade, do progresso e da prosperidade."
Sobre as reações contrárias, o grupo lamentou. "Lamentamos, de outro lado, as pouquíssimas manifestações que buscaram descaracterizar o evento, promovido nos mais elevados valores democráticos que norteiam nosso povo. A diversidade política é inerente à democracia, sem a qual não existe. A sociedade brasileira é diversa em opiniões e preferências, assim como os diversos grupos que a integram e lhe dão vida e pujança. E nós temos uma escolha legítima, que é Lula e Alckmin."
Por fim, ao destacarem o posicionamento pró-Lula, a comunidade árabe que encabeçou o ato defendeu o respeito à divergência política necessária ao pleno exercício da democracia. "A diversidade é o oxigênio da democracia e do progresso. Censurar, perseguir, ofender, ameaçar, promover a intolerância e o ódio entre pessoas e grupos, ao ponto de fazer que alguns temam por suas próprias segurança e integridade, jamais! Os direitos à vida e à liberdade estão acima das divergências e devem ser defendidos por todos."

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Lia Bianchini
