Campanha eleitoral começa no Ceará com clima ameno entre os candidatos
Oficialmente começou a campanha eleitoral nesta terça-feira (16) em todo o Brasil. No Ceará, os mais de 6,8 milhões de eleitores estão de olho nas propostas dos seis candidatos ao Governo do estado. Disputam a principal vaga do Palácio da Abolição, Capitão Wagner (União Brasil), Roberto Cláudio (PDT), Elmano Freitas (PT), Zé Batista (PSTU), Chico Malta (PCB) e Serley Leal (UP). O início da disputa, concentrada nos três primeiros candidatos, aponta o interior como ponto estratégico nas campanhas de Elmano Freitas e Roberto Cláudio, enquanto Wagner priorizou Fortaleza e Região Metropolitana tanto no primeiro, como na agenda prevista para o segundo dia de campanha.
O professor de Teoria Política da UECE, Emanuel Freitas, analisa que esse caminho “é um movimento necessário para Roberto Cláudio e Elmano se fazerem conhecidos no interior. O Wagner passou meses viajando e fazendo esse trabalho de base. Ele já tem consigo algumas lideranças políticas e prefeitos dos municípios”, explica.
Contexto: Com disputa acirrada, Ceará deve ter segundo turno em eleições para governador
O candidato Roberto Cláudio, iniciou a campanha no Mercado Central, em Fortaleza, mas seguiu para Aracati e Tauá, acompanhado do candidato à vice, Domingos Filho (PSD). O município do Sertão dos Inhamuns tem como prefeita, Patrícia Aguiar (PSD), esposa de Domingos. Já Elmano, acompanhado de Camilo Santana (PT) e da Vice Jade Romero (MDB), percorreu de VLT, o trecho entre os bairros da Parangaba e Mucuripe. Em seguida, o grupo desceu rumo ao Cariri, no sul do Ceará, região natal do ex-governador.

Roberto Cláudio (PDT), iniciou a campanha no Mercado Central, em Fortaleza, mas seguiu para Aracati e Tauá. / Divulgação


 Para os primeiros dias, a campanha deve seguir em ritmo calmo, com os candidatos focados em apresentar seus pontos fortes. Em Canindé, durante seu primeiro ato de campanha no Interior, Elmano destacou que vai universalizar a escola em tempo integral, até 2026. "Hoje, de cada 100 escolas, 60 são em tempo integral. Me comprometo que todas as escolas do Ceará serão de tempo integral. Quero ver o jovem o dia todo na escola aprendendo uma profissão, tendo acesso ao esporte, cultura e lazer. A minha compreensão nesse pleito é unir o povo: eu quero é unir o Ceará para fazer ainda mais”, afirmou o candidato.
Capitão Wagner avaliou como positivo, o primeiro dia de campanha e destacou que seus projetos são focados em ter um estado que cuide dos mais carentes “Vamos ter uma parceria forte com o setor produtivo. Um dos maiores impulsionadores da violência é a miséria e nós temos a convicção de que além de ter uma PM mais capacitada e mais bem remunerada para reprimir o crime, precisamos ter um foco muito grande em reduzir essas desigualdades e melhorar essas oportunidades que hoje, infelizmente, estão sendo ofertadas pelas facções”, ressaltou.
Roberto Cláudio também destacou as principais propostas e compromissos ao Governo do Estado. "Os nossos maiores compromissos são com a geração de emprego e renda, principalmente, com a redução das desigualdades regionais que ainda existem e, também, com enfrentamento à redução de fila de espera por exames e cirurgias". O candidato pontuou a necessidade de enfrentar diretamente o crescimento de facções criminosas.

Capitão Wagner (União Brasil) priorizou Fortaleza e região metropolitana para o primeiro dia de Campanha. / Divulgação
Para a cientista política Carla Michele Quaresma, o tom ameno é estratégico no início de uma campanha eleitoral. “Não é um momento adequado para embate, principalmente pelo que se desenhou tardiamente, após a escolha de última hora do candidato Elmano. Mas embora seja hora de mapeamento, de conhecer o eleitor, eles estão se preparando a estratégia de ataque aos principais adversários”, destaca.
Na agenda desta quarta-feira (17), o candidato Elmano Freitas concederá entrevistas para diversos veículos de comunicação e à noite, encerra com carreata no bairro Vicente Pinzón. Capitão Wagner também se mantém em Fortaleza com visita à Câmara Municipal, seguida de entrevista para rádio. No período da tarde, o candidato caminha pela Pajuçara e a noite participa de adesivaço na Washington Soares. Já Roberto Cláudio cumpre agenda no início da manhã em Fortaleza e Redenção e segue para campanha no interior (Santa Quitéria, Salitre e Forquilha).
 

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
