Lula fala com empresários, Bolsonaro com prefeitos: leia a agenda dos candidatos nesta 4ª feira
No segundo dia depois do início oficial da campanha para as eleições presidenciais, dois dos três candidatos que lideram a corrida ao Palácio do Planalto, o ex-presidente Lula (PT) e o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), estarão no estado de São Paulo, maior colégio eleitoral do país. O segundo colocado nas pesquisas eleitorais, o atual presidente Jair Bolsonaro (PL), fará reunião em Brasília (DF), com prefeitos de diversos estados.
Leia também: Alexandre de Moraes assume TSE sob mal-estar gerado por crise institucional
Apesar do início oficial da campanha, o horário eleitoral gratuito e obrigatório transmitido no rádio e na televisão está previsto para começar no dia 26 de agosto e vai até 30 de setembro. O primeiro turno das eleições será em 2 de outubro e o segundo turno, no dia 30 de outubro.
Leia a agenda dos candidatos à Presidência:
Ciro Gomes (PDT): Às 7h20, o candidato faz caminhada pelo Bairro 120, em Santana de Parnaíba, acompanhado de Elvis Cezar, ex-prefeito da cidade e candidato do PDT ao Governo de SP. À tarde faz gravação de programa eleitoral.
Constituinte Eymael (DC): Agenda não divulgada e assessoria de imprensa não foi localizada.
Felipe D’Avila (Novo): O candidato tem um encontro, às 12h, com representantes do Brasil Competitivo em um restaurante no Itaim Bibi, na capital paulista. Às 15h, está prevista uma caminhada na Companhia de Entrepostos e Armazéns Gerais de São Paulo (Ceagesp), na Vila Leopoldina, também em São Paulo.  
Jair Bolsonaro (PL): Às 18h30, vai se reunir com prefeitos de diversos estados no Hotel Royal Tulip, em Brasília (DF).


 Léo Péricles (UP): Às 6h20, faz campanha na porta do Cefet de Belo Horizonte; às 8h, na estação de ônibus do Move Carijós; às 11h, faz panfletagem no Mercado Central de BH e às 17h30 faz panfletagem na entrada da PUC Coração Eucarístico.
Lula (PT): Às 8h, dará entrevista à Rádio Super. Às 9h30 terá encontro com empresários de micro e pequenos negócios no Novotel Jaraguá em São Paulo.
Pablo Marçal (Pros): Às 11h30 concede entrevista online para a Rádio Brotense FM, de Brotas (SP); às 12h05 dá entrevista online para o Paraná Mídias TV, de Curitiba, e, às 18h30, participa da Expo Empreendedor, na Expo Center Norte, em São Paulo (SP).
Roberto Jefferson (PTB): Agenda ainda não divulgada
Simone Tebet (MDB): Às 9h30, a candidata visita a Creche Tia Tatá na Cidade Satélite Estrutural, Cidade Satélite Estrutural, em Brasília (DF) e, às 16h, visita o Hospital e Maternidade Amparo Maternal, em São Paulo.
Sofia Manzano (PCB): Concede entrevista para a Revista Badaró, às 10h. Às 13h, participa de atividade presencial sobre a luta antimanicomial na Associação Brasileira de Saúde Mental e, às 19h30, entrevista para o Instituto de Educação Política e Cidadania.
Soraya Thronicke (União): Às 15h30, visita o projeto social "Taysão" no Jardim Melvi, em Praia Grande (SP); às 16h30 faz caminhada e corpo a corpo com eleitores no centro de São Vicente (SP); às 17h15 participa de um café com apoiadores em Santos (SP).
Vera (PSTU): Às 11h, Vera concede entrevista ao portal Alma Preta. Às 13h20, ela dá entrevista à Rádio Jornal, de Aracaju, e, às 15h, Vera e sua candidata a vice, Raquel Tremembé, concedem entrevista ao jornal Folha de S. Paulo.

Com informações da Agência Brasil.
Edição: Vivian Virissimo
