Quaest: Lula tem 45% e segue 12 pontos à frente de Bolsonaro mesmo após Auxílio Brasil
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue com vantagem confortável na liderança da corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto, com 45% das intenções de voto, segundo nova pesquisa Quaest, sob encomenda do Banco Genial, divulgada na manhã desta quarta-feira (17).
Na sequência, aparece o presidente Jair Bolsonaro (PL), com 33%. Em relação ao estudo publicado pela mesma empresa de pesquisa há 15 dias, os dois líderes da corrida presidencial oscilaram um ponto percentual positivamente.

Com isso, o petista mantém a vantagem de 12 pontos percentuais na liderança, mesmo após o início dos pagamentos do Auxílio Brasil e de outros benefícios sociais implementados pelo governo federal, como o vale-gás e o auxílio-caminhoneiro.
Leia também: Consignado do Auxílio Brasil: conheça os riscos de contratar o empréstimo
A intenção de votos no candidato do PT entre os eleitores que recebem o Auxílio Brasil cresceu entre julho e agosto, passando de 52% para 57%. Já a preferência por Bolsonaro nesse grupo encolheu de 29% para 27%, na mesma base de comparação


 Como Lula supera a soma de todos os outros candidatos (45% a 42%), ele venceria a eleição no primeiro turno, de acordo com o levantamento.
Na terceira posição, está o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), com 6%. Atrás dele, aparece a senadora Simone Tebet (MDB), com 3%. O percentual de indecisos ficou em 6%. Brancos e nulos também somaram 6%.
:: Campanha começa com expectativa por Ipec e Datafolha: veja quais serão as pesquisas da semana ::
Em um eventual segundo turno contra Bolsonaro, que só ocorreria caso o atual presidente apresente crescimento na primeira rodada, Lula teria 51%, contra 38%.
A pesquisa, realizada pela Quaest para a Genial Investimentos, foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número 01167/2022. Foram ouvidas 2.000 pessoas entre os dias 11 e 14 de agosto, de forma presencial nas casas dos eleitores em 123 municípios nas 27 unidades da federação. A margem de erro é de dois pontos percentuais para cima ou para baixo. 
Edição: Vivian Virissimo
