No RS, candidatos a governador dão largada na campanha com debate e atividades na rua
A campanha eleitoral no RS começou nesta terça-feira (16) com a realização de um debate entre os candidatos ao governo do estado na Rádio Gaúcha. Participaram do debate Eduardo Leite (PSDB), Ônix Lorenzoni (PL), Edegar Pretto (PT), Luis Carlos Heinze (PP), Vieira da Cunha (PDT), Vicente Bogo (PSB), Ricardo Jobim (Novo) e Roberto Argenta (PSC). Pelas regras da emissora, ficaram de fora os candidatos de partidos que não tem, pelo menos, cinco representantes no Congresso: Carlos Messalla (PCB), Paulo Pedra (PCO) e Rejane de Oliveira (PSTU).
:: Pesquisa IPEC/RS para governo do estado mostra liderança de Leite (32%), seguido de Onyx (19%) ::
Além desta agenda, a campanha de Edegar Pretto a governador, Pedro Ruas a vice, Olívio Dutra e seus suplentes Roberto Robaina e Fátima Maria ao Senado, na coligação Frente da Esperança (PT, PCdoB, PV, PSOL e Rede Sustentabilidade) realizou um ato público no Largo Glênio Peres, no centro de Porto Alegre. A abertura oficial da campanha reuniu centenas de militantes, apoiadores e pré-candidatos a deputado e a deputada, no local que é referência histórica e símbolo dos encontros democráticos na capital gaúcha. 
:: Veja como foi o debate na Rádio Gaúcha entre candidatos a governador do RS ::
Em seu discurso, Edegar Pretto revelou sua emoção e que carrega uma grande responsabilidade por representar os cinco partidos nesta disputa eleitoral, os quais “configuram uma unidade histórica no estado”. Ainda destacou que é a primeira vez que o PT e o PSOL estão unidos já no primeiro turno de uma eleição no Rio Grande do Sul. “Nós formamos uma chapa histórica, e essa força política tem um significado para cada um e cada uma de nós. Eu quero ter o prazer de, no dia primeiro de janeiro do ano que vem, entrar no Piratini de braços erguidos com o Pedro Ruas, representantes dos nossos partidos e milhares de homens e mulheres, para restabelecer a conexão do Estado com o nosso povo.”
O vice Pedro Ruas contou que conhece Edegar Pretto há anos e que o considera um irmão. “Estamos iniciando essa campanha para mudar o Brasil e o Rio Grande do Sul. Nossas bandeiras, juntas, brilham mais. Sabemos da nossa grande responsabilidade pelo momento que vivemos, e sei que juntos com a militância faremos uma campanha bonita, justa e vitoriosa.”


 Já o candidato ao Senado Olívio Dutra enfatizou a importância de todas as pessoas participarem deste pleito para fortalecer a democracia, “tão ameaçada e desprezada” pelo atual presidente da República. Para Olívio, o povo precisa ter direito de se alimentar, ter educação de qualidade e o país ter crescimento econômico. “O Estado deve funcionar para todos, não para alguns. Queremos desenvolvimento viável, socialmente justo e sustentável para todos e todas. Lula, Edegar e eu, junto com Fátima e Robaina, estamos comprometidos com isso.”
:: Campanha eleitoral: confira o que pode e o que não pode ser feito ::
Também realizou agenda de rua o candidato Luis Carlos Heinze (PP), que esteve durante a tarde na cidade de Lajeado, para reunião/almoço com a Associação Comercial e Industrial do município. No evento, o candidato apresentou para empresários do Vale do Taquari realizações de seu mandato e algumas propostas para seu governo. "A educação no RS precisa melhorar, no meu governo, vou dar prioridade para o tema", disse, além de defender mais investimentos na segurança pública e na Brigada Militar. Após, o candidato visitou a sede do partido no município.
Além destes, entre os cinco primeiros colocados na mais recente pesquisa divulgada, nenhum outro realizou atividades de rua.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
