Wallace de Souza, campeão olímpico do vôlei, é denunciado por incitar violência contra Lula
Nesta terça-feira (31), a Comissão de Combate às Discriminações da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) informou que vai denunciar o jogador de vôlei e campeão olímpico Wallace Leandro de Souza pelo crime de incitação à violência. 
O atleta tomou conta do noticiário após compartilhar em sua conta do Instagram na noite da última segunda (30) uma pergunta recebida por um seguidor em formato de uma enquete. 
Na postagem, a pergunta do seguidor: “Daria um tiro na cara do Lula com essa 12 [espingarda?]” foi postada acompanhada de uma outra pergunta feita pelo jogador:  “Alguém faria isso?”, com as possibilidades de resposta “sim” ou “não”.
Leia também: Lula cria Conselho e Sistema de Participação Social: "Derrotamos um presidente, não o fascismo"
No Instagram do atleta, o conteúdo já foi apagado. Wallace ainda não se manifestou sobre o assunto. Já o Sada Cruzeiro, clube que o jogador é contratado, lamentou em nota “a publicação realizada e o seu conteúdo”. “Vivemos um momento delicado, em que precisamos ter muita cautela com as nossas manifestações”, afirmou o clube.
A denúncia feita pela comissão da Alerj contra o jogador será enviada ainda nesta terça-feira (31) à Procuradoria-Geral da República (PGR) no Rio de Janeiro. Segundo disse a assessoria do deputado estadual Carlos Minc (PSB), presidente da comissão, ao portal G1, "há indícios de cometimento de crime de incitação à violência e ameaça". 


 Em sua conta no Twitter, o ministro da Secretaria de Comunicação Social, Paulo Pimenta, afirmou que acionou a Advocacia-Geral da União (AGU) para tomar providências sobre a postagem.
 

Esta postagem foi feita pelo jogador de vôlei do @sadacruzeiro, e ex-atleta da seleção brasileira, Wallace Leandro em seu Instagram. Já acionei a AGU e vamos tomar todas as providências necessárias. Não vamos tolerar ameaças feitas por extremistas e golpistas! pic.twitter.com/2FGzrizpqb
— Paulo Pimenta (@Pimenta13Br) January 31, 2023

 
“Já acionei a AGU e vamos tomar todas as providências necessárias. Não vamos tolerar ameaças feitas por extremistas e golpistas!”, escreveu Pimenta.
O Código Penal, no artigo 286, descreve o delito de incitação ao crime, que consiste em incentivar ou estimular publicamente a realização de um crime. A pena é de detenção de 3 a 6 meses, além de multa.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
