Quaest e PoderData divulgam novas pesquisas presidenciais nesta 4ª; relembre últimos resultados
A Quaest, sob encomenda do Banco Genial, e o PoderData divulgam, nesta quarta-feira (17), mais dois levantamentos nacionais sobre as intenções de voto para a Presidência da República nas eleições de outubro.
As duas empresas engrossam a série de pesquisas publicadas na semana que inaugurou oficialmente a campanha. Na segunda-feira (15), FSB/BTG e Ipec divulgaram estudos. Na quinta-feira (18), será a vez do Datafolha.
Relembre os últimos resultados
Quaest: Lula com 14 pontos de vantagem
O último levantamento nacional da Quaest Consultoria, divulgado em 3 de agosto, mostrou que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) seguia na liderança para a Presidência, com 44% das intenções de voto. O presidente Jair Bolsonaro (PL) tinha 32%.
Ciro Gomes (PDT) ficou com 5%, André Janones (Avante), que desistiu da disputa, tinha 2%, assim como Simone Tebet (MDB). Pablo Marçal (PROS) apareceu com 1%. Em relação à pesquisa anterior, Lula e Bolsonaro oscilaram dentro da margem de erro, que é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. Em julho, o petista tinha 45% e o candidato do PL aparecia com 31%.
Leia também: Bancos contra Bolsonaro? Instituições financeiras têm lucro recorde no seu governo


 O levantamento entrevistou 2.000 pessoas face a face, entre os dias 28 de junho e 31 de julho e foi encomendada pela Genial Investimentos. O índice de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número BR-02546/2022 e custou R$ 139.005,86.
PoderData: Lula com 9 pontos de vantagem
O último levantamento do PoderData, divulgado em 4 de agosto, apontou Lula na liderança isolada da corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto, com 44% das intenções de voto. Bolsonaro apareceu com 35%. Na pesquisa anterior da mesma empresa de pesquisa, publicada 15 dias antes, o chefe do Executivo tinha 37%, enquanto o petista tinha os mesmos 44%.
No estudo, Ciro Gomes oscilou um ponto para cima e chegou a 7%. Simone Tebet também cresceu abaixo da margem de erro, de 3% para 4% das intenções de voto. André Janones, hoje fora da disputa, se manteve estacionado nos 2%. Luiz Felipe Dávila (Novo) e Eymael (DC) apareceram com 1% cada um. Os demais candidatos não pontuaram.
Saiba mais: TCU dá aval a acordo do Exército com empresa israelense: entenda possível ameaça às eleições
Em votos válidos, de acordo com os números apresentados pela PoderData, Lula chegou a 45%, o que não era suficiente para uma vitória no 1º turno. Para vencer sem a necessidade de 2º turno, é necessário que o petista supere os 50% dos votos válidos.
Os dados foram coletados de 31 de julho a 2 de agosto de 2022, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram 3.500 entrevistas em 322 municípios nas 27 unidades da Federação. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o intervalo de confiança é de 95%. O registro no TSE é BR-08398/2022.
Edição: Thalita Pires
