Partido Novo tem apenas 19% de negros e 31% de mulheres entre suas candidaturas
Apenas 19% das candidaturas apresentadas pelo partido Novo são de pessoas negras, pior desempenho em termos de diversidade racial entre todas as 32 siglas habilitadas a participarem das eleições de 2022. Em relação à participação feminina, o partido é o terceiro pior, com 31,24% de mulheres disputando o pleito.
Os dados são de levantamento realizado pelo Brasil de Fato sobre o perfil dos candidatos, com base em dados disponibilizados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
:: Felipe D’Avila declara R$ 24,6 milhões de patrimônio e é o candidato à presidência mais rico ::
Ao todo, os partidos registraram 28.274 candidaturas, que disputarão os cargos de deputado estadual e federal, senador, governador e presidente. Do total, 49,57% são negros. É a primeira vez na história que pretos e pardos compõem o maior grupo entre os candidatos. Brancos representam 48,46%, Indígenas são 0,62% e Amarelos, 0,40% dos postulantes aos cargos.
Neste ano, 21 partidos não chegaram aos 54% de candidatos negros, número que equivaleria à porcentagem da população brasileira que se declara preta ou parda, de acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).
Leia Mais: SC e SP são os únicos estados que só terão brancos disputando os governos estaduais
Entre as legendas, o pior desempenho é do Novo, que terá apenas 19% de candidatos negros, sendo 3% pretos e 16% pardos. Na outra ponta, são 81% de brancos.


 A proporção do abismo de diversidade no Novo fica evidente com os dados do segundo pior partido em número de candidaturas negras, o PSD, que tem 39% de candidatos pretos e pardos. O terceiro é o PCB, com 42%.
O PSOL foi o partido mais preocupado com a inclusão de negros no processo eleitoral. Ao todo, 60,85% das candidaturas da legenda são negras, sendo 36,62% de pretos e 24,23% de pardos.
Candidatas
O Novo tem o terceiro pior desempenho em participação de mulheres entre todos os 32 partidos. Apenas 31,24% das candidaturas do partido são femininas. Desempenho melhor, por margem estreita, apenas que os de PRTB (30,71%) e Agir (31%).
:: Mulheres negras ocupam apenas 2% das vagas no Congresso Nacional ::
Entre os melhores índices de presença feminina estão a UP, que terá 68,33% de candidatas, o PCdoB, com 45,16%, e o PSTU, que vai às urnas com 40,88% de candidatas.
O TSE recebeu, ainda, o registro de 34 candidatos que usarão nome social na eleição, sendo 19 concorrentes a deputado federal e 15 a deputado estadual.
Edição: Nicolau Soares
