Número de candidatos a governador sobe 14%; mulheres e negros seguem sub-representados
Um novo período eleitoral se inicia nesta terça-feira (16), mas com problemas velhos e indigestos. O número de candidatos a governador dos 27 estados chegou a 223, um aumento de 14%, em relação a 2018 (196). No entanto, mulheres e negros seguem sub-representados.
De acordo com o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), as mulheres são maioria do eleitorado, 52,6%. No entanto, em 2022, serão apenas 38 candidatas, ou 17%, disputando os governos estaduais. Um tímido avanço em relação a 2018, quando eram 15% do total de concorrentes.
Em oito estados não haverá mulheres concorrendo ao governo local:  Alagoas, Amapá, Bahia, Ceará, Espírito Santo, Maranhão, Rondônia e Santa Catarina. Somente em Minas Gerais as candidatas não são minoria, com quatro mulheres e quatro homens na disputa.
:: Ameaças a Duda Salabert e Manuela D’Ávila demonstram aumento da violência de gênero na política ::
Os partidos de esquerda serão responsáveis pela candidatura de 20 mulheres, 55% do total. PSOL é o partido que mais terá candidatas em 2022, com oito. O número representa 38% do total de candidatos do partido, que terá 21 postulantes aos governos estaduais.
Leia Mais: Saiba quem são os dois únicos indígenas que disputarão os governos estaduais nas eleições 2022
Dos 32 partidos que disputarão as eleições 2022, 14 não terão candidaturas femininas na corrida pelos governos estaduais. Entre eles, o PL, partido do presidente Jair Bolsonaro, que terá 14 homens concorrendo ao cargo, como havia adiantado o Brasil de Fato.
Chama atenção, também, a ausência de mulheres entre os candidatos do PSB: a legenda concorrerá em sete estados, em todos com postulantes masculinos.
Negros longe do poder
Entre os 223 candidatos, apenas 25 (11%) são pretos e 59 (26%) pardos. A soma dos dois, 37% não se aproxima dos 54,7% de negros (categoria que reúne pretos e pardos) da população brasileira, segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE).


 Dois estados sequer terão candidatos negros para governador, São Paulo e Santa Catarina.
Em sentido inverso, em Sergipe, das nove candidaturas, seis são negras. Na Paraíba, Maranhão, Distrito Federal e Acre serão cinco pardos ou pretos.
:: Mulheres negras ocupam apenas 2% das vagas no Congresso Nacional ::
Além do PCdoB, que não terá candidatos a governador em 2022, outros quatro dos 32 partidos habilitados para disputar as eleições não terão candidaturas negras: PTB, PSB, Patriota e Avante. As legendas com maior presença de pretos ou pardos são PSOL (13), PSTU (11) e PCO (9), todas de esquerda.
Somente três
Daniel Pereira (Solidariedade), que concorrerá ao cargo de governador de Rondônia, é o único candidato que seu autodeclarou amarelo, ou seja, de ascendência asiática. No entanto, em 2014, quando era do PSB e participou como vice na chapa com Confúcio Mouro (MDB), ao governo local, ele afirmou ser branco.
Leia Mais: Empresários e madeireiro lideram candidatos mais ricos a governos estaduais; Zema fica em 4º
Dois indígenas participarão das eleições para governador: Israel Tuyuka (PSOL), candidato ao governo do Amazonas, e Jerônimo Rodrigues (PT), que disputará o Palácio de Ondina, na Bahia. Ambos participam pela primeira vez de um processo eleitoral.
Partidos
Partidos dos dois principais presidenciáveis, Luiz Inácio Lula da Silva e Jair Bolsonaro, o PT e o PL terão participação intensa na disputa pelos 27 estados, com 13 e 14 candidatos a governador. Perdem somente para PSOL, que lançou 21 candidaturas, PSTU, com 16, e PCO, 15.
Edição: Nicolau Soares
