Lula e Ciro em SP, Bolsonaro em MG: leia a agenda dos candidatos no 1º dia de campanha
No dia que inaugura oficialmente a campanha para as eleições presidenciais, dois dos três candidatos que lideram a corrida ao Palácio do Planalto, o ex-presidente Lula (PT) e o ex-ministro Ciro Gomes (PDT), estarão no estado de São Paulo, maior colégio eleitoral do país.
O segundo colocado nas pesquisas eleitorais, o atual presidente Jair Bolsonaro (PL), vai começar a campanha, nesta terça-feira (16), na cidade de Juiz de Fora, em Minas Gerais, onde sofreu uma facada durante a campanha de 2018.
A data também é marcada pela presença de Lula, Bolsonaro, Ciro e Simone Tebet (MDB) na posse do ministro Alexandre de Moraes na presidência do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Leia também: Alexandre de Moraes assume TSE sob mal-estar gerado por crise institucional
A semana que abre oficialmente a disputa eleitoral também é marcada pela divulgação de estudos de opinião nacionais produzidos pelas duas empresas de pesquisa mais respeitadas do país: o Ipec (antigo Ibope) e o Datafolha.
Nessa segunda-feira, o Ipec mostrou liderança de Lula, que tem 44% de intenções de voto, contra 32% de Bolsonaro. O petista superou a soma dos seus adversários (44% a 41%), o que indica triunfo no primeiro turno. O Datafolha divulga seus resultados na quinta-feira (18).
:: Pesquisa Ipec aponta chance de vitória de Lula no primeiro turno ::
Apesar do início oficial da campanha, o horário eleitoral gratuito e obrigatório transmitido no rádio e na televisão está previsto para começar no dia 26 de agosto e vai até 30 de setembro. O primeiro turno das eleições será em 2 de outubro e o segundo turno, no dia 30 de outubro.
Leia a agenda dos candidatos à Presidência:


 Lula (PT): Às 14h faz campanha na porta da Volkswagen em São Bernardo do Campo. Às 19h, participa da cerimônia de posse do presidente do TSE, Alexandre de Moraes, em Brasília.
Jair Bolsonaro (PL): Às 11h40 participa de uma motociata em Juiz de Fora e um pronunciamento às 12h30. Às 19h, participa da cerimônia de posse do presidente do TSE, Alexandre de Moraes, em Brasília.
Ciro Gomes (PDT): Às 7h, faz caminhada em Guaianases (SP) e conversa com a população. Às 19h, participa da cerimônia de posse do presidente do TSE, Alexandre de Moraes, em Brasília.
Simone Tebet (MDB): Às 10h, a candidata vai se encontrar com representantes do setor de cultura em São Paulo. Às 19h, participa da cerimônia de posse do presidente do TSE, Alexandre de Moraes, em Brasília.
Felipe D’Avila (Novo): Às 7h, visita a comunidade Jardim Maria Luíza, em São Paulo, acompanhado do candidato a vice Tiago Mitraud. Às 19h, D'Avila participará de uma live com o vereador e companheiro de legenda, Fernando Holiday. Em seguida, às 20h30, estará presente no lançamento da campanha à reeleição da deputada federal Adriana Ventura.
Léo Péricles (UP): O candidato iniciará sua campanha com uma panfletagem às 5h20 na porta da fábrica Magnesita, em Contagem (MG). 
Vera (PSTU): Às 8h30, a candidata participa de uma panfletagem e conversa com eleitores no Largo da Concórdia, no Brás. Às 13h30, visita uma fábrica na Zona Oeste da capital paulista. Às 19h, participa de uma live, que será transmitida nas redes sociais.
Roberto Jefferson (PTB): O candidato está em prisão domiciliar.
Pablo Marçal (Pros): Às 20h, participa de evento de lançamento oficial da campanha em São Paulo (SP). A atividade será transmitida pela internet.
Constituinte Eymael (DC), Sofia Manzano (PCB) e Soraya Thronicke (União): A reportagem não localizou nas redes sociais nenhuma referência a atividades no primeiro dia de campanha eleitoral. As equipes de assessoria de imprensa dos candidatos também não foram localizadas. Em caso de novas informações, a reportagem será atualizada.
Edição: Vivian Virissimo
