Vice de Cláudio Castro tem pedido de impugnação de candidatura no RJ; entenda
A Procuradoria Regional Eleitoral do Rio de Janeiro pediu à Justiça Eleitoral a impugnação da candidatura do ex-prefeito de Duque de Caxias Washington Reis (MDB) como vice-governador na chapa de Cláudio Castro (PL), candidato à reeleição para o governo do estado.
Em dezembro de 2016, Reis foi condenado pela Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal (STF) por crime ambiental. Por isso, a Procuradoria argumenta que ele está inelegível por crime contra a administração pública.
Leia mais: Cargos secretos: o que se sabe até agora sobre o esquema no governo Cláudio Castro?


 O ex-prefeito de Caxias, na Baixada Fluminense, foi condenado a sete anos e dois meses em regime semiaberto, além da multa de 67 salários mínimos, por se beneficiar em 2003 da venda de terrenos para a construção de um loteamento em Xerém, próximo à Reserva do Tinguá. Por unanimidade, cinco ministros do STF consideraram a transação irregular.
A Procuradoria alega que, com a condenação, Washington Reis estaria inelegível pelo prazo de oito anos. Em 2021, a Justiça rejeitou os recursos da defesa do então prefeito de Caxias e manteve a condenação.
À Justiça, a Procuradoria Regional Eleitoral pediu que Washington Reis e a coligação "Rio Unido e Mais Forte", composta pelos partidos PL, MDB, União Brasil e PTB, entre outros.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
