Pesquisa Ipec aponta chance de vitória de Lula no primeiro turno
Pesquisa do Ipec (ex-Ibope) divulgada nesta segunda-feira (15) mostra liderança do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que tem 44% de intenções de voto. O atual presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 32%.
Ciro Gomes (PDT) tem 6%, Simone Tebet (MDB) aparece com 2% e Vera Lúcia (PSTU) chega a 1%. Brancos e nulos são 8%, não sabem ou não responderam somam 7%. Eymael (DC), Felipe d’Avila (Novo), Léo Péricles (UP), Pablo Marçal (PROS), Sofia Manzano (PCB) e Soraya Thronicke (União) foram citados, mas não alcançaram 1% das intenções de voto cada um.
No total, Lula supera a soma dos seus adversários, que junto tem 41% contra 44% do ex-presidente, o que mostra possibilidade de triunfo no primeiro turno. 
O Ipec realizou 2.000 entrevistas pessoais, com a aplicação de questionário estruturado junto a uma amostra representativa do eleitorado. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos e está registrada no TSE sob o número BR-03980/2022.


 Última pesquisa Ipec para presidente
Na sondagem anterior do Ipec realizada nacionalmente, em dezembro de 2021, Lula aparecia na liderança, com 48% das intenções de votos no primeiro turno, contra 21% de Bolsonaro. O resultado garantia ao petista a vitória em primeiro turno.
:: Lula sobe quatro pontos em uma semana e pode vencer eleição no 1º turno, diz pesquisa FSB/BTG ::
Àquela altura, Sergio Moro (União Brasil), André Janones (Avante) e Joao Doria (PSDB) ainda estavam entre os pré-candidatos ao Palácio do Planalto, mas os três desistiram de disputar o cargo de presidente.
Edição: Glauco Faria
