Ipec no DF: Ibaneis Rocha lidera corrida ao governo com 38%
Pesquisa divulgada nesta segunda-feira (15) pelo instituto Ipec (ex-Ibope), encomendada pela TV Globo, mostra que o governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), que concorre à reeleição, lidera com folga a disputa, com 38%. O levantamento ouviu 1,2 mil pessoas entre 12 e 14 de agosto, tem margem de erro de três pontos percentuais e nível confiança de 95%. 
De acordo com a emissora, a pesquisa foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TSE). 
Intenções de voto no 1º turno - Governado do Distrito Federal:
Ibaneis (MDB): 38%
Paulo Octávio (PSD): 9%
Leila do Vôlei (PDT): 8%
Izalci (PSDB): 5%
Leandro Grass (PV): 4%
Rafael Parente (PSB): 3%
Keka Bagno (PSOL): 2%
Lucas Salles (DC): 1%
Não sabe ou não respondeu: 10%
Branco/nulo: 19%
Renan Arruda (PCO), Robson da Silva (PSTU) e Teodoro da Cruz (PCB) não pontuaram, segundo o levantamento. Já Coronel Moreno (PTB) não tinha sido lançado quando a pesquisa foi feita.
:: Pesquisa Ipec no Rio de Janeiro traz Cláudio Castro e Marcelo Freixo em empate técnico ::


 Ao todo, 11 postulantes ao governo registraram candidatura no DF: Coronel Moreno (PTB), Ibaneis Rocha (MDB), Izalci Lucas (PSDB), Keka Bagno (PSOL), Leandro Grass (PV), Leila do Vôlei (PDT), Lucas Salles (Democracia Cristã - DC), Paulo Octávio (PSD), Rafael Parente (PSB), Renan Arruda (PCO), Robson da Silva (PSTU) e Teodoro da Cruz (PCB).
Senado
A pesquisa também apontou as intenções de voto para o Senado Federal. Nessa disputa, a deputada federal e ex-ministra Flávia Arruda (PL) aparece em primeiro lugar, com 36% dois votos. Em seguida, aparece Damares Alves (Republicanos), com 15%. Na terceira posição, vem Rosilene Corrêa (PT). O candidato Pedro Ivo (Rede) registrou 2%. Já Carlos Rodrigues (PSD), Elcimara (PSTU) e Expedito Mendonça (PCO) tiveram 1% cada. Um total de 23% das pessoas ouvidas disseram votar nulo ou branco. 
Avaliação do governo
O levantamento do Ipec ainda registrou a avaliação do governo Ibaneis Rocha. De acordo com os entrevistados, 31% consideram o atual governo bom ou ótimo; 40% o consideram regular e 29% avaliam a gestão como ruim ou péssima. Apena 1% não souberam ou não opinaram.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
