Ipec para governo do RS mostra liderança de Leite, com 32%, seguido de Onyx, que tem 19%
A mais recente pesquisa mostrando o cenário eleitoral do RS para o pleito de outubro foi divulgada nesta segunda-feira (15). A pesquisa do Ipec foi encomendada pela RBS, com margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos, tendo 95% de índice de confiança. O levantamento ouviu 1.008 pessoas, entre os dias 12 e 15 de agosto, em 56 cidades do estado, na modalidade de pesquisa estimulada, e está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-04133/2022 e no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o número RS-08381/2022.
Confirmando vantagem de pesquisas anteriores, Eduardo Leite (PSDB) lidera as intenções de voto com 32% de preferência. Na sequência, aparece Onyx Lorenzoni (PL), com 19% de intenções.
Os candidatos são seguidos por Edegar Pretto (PT), com 7%, e por Luís Carlos Heinze (PP), com 6%. Todos os outros candidatos aparecem com menos de 5% de intenções (veja logo abaixo).
Outro fato que chama atenção é a quantidade de eleitores indecisos e sem candidato: 12% afirmam que pretende votar em branco ou anular, enquanto 14% afirmaram não saber em quem irão votar.
:: Ipec em SP: Haddad lidera com 29%, Tarcísio tem 12% e Garcia, 9% ::
Por outro lado, a pesquisa também perguntou em qual candidato o eleitor não votaria, para medir sua rejeição. Nesse quesito, a ordem de rejeição do eleitorado também se mantêm idêntica: Leite (32%) e Onyx (18%) aparecem com as maiores rejeições, seguidos de Pretto, Heinze e Vieira da Cunha, estes com 6% de índice de rejeição.
Por fim, a pesquisa Ipec levantou a intenção de voto para o Senado, figurando o candidato Olívio Dutra (PT) na liderança, com 25% de intenções de voto. Logo na sequência, em empate técnico devido à margem de erro, aparece Ana Amélia Lemos (PSD), com 23%. Hamilton Mourão (REP) tem 16% das intenções. Os outros nomes na disputa fizeram menos de 2% de intenções de voto.
Pesquisa Ipec para governo do estado do RS


    Eduardo Leite (PSDB): 32%


    Onyx Lorenzoni (PL): 19%


    Edegar Pretto (PT): 7%


    Luís Carlos Heinze (PP): 6%


    Vieira da Cunha (PDT): 3%




     Rejane de Oliveira (PSTU): 2%


    Roberto Argenta (PSC): 2%


    Paulo Roberto (PCO): 1%


    Ricardo Jobim (Novo): 1%


    Vicente Bogo (PSB): 1%


    Carlos Messalla (PCB): 0%


    Brancos e nulos: 12%


    Não souberam: 14%


Pesquisa Ipec repete tendência de levantamento anterior
O levantamento anterior havia sido divulgado antes da definição das candidaturas, ainda em julho. A pesquisa publicada no Correio do Povo e encomendada pela Record TV havia mostrado uma preferência por candidatos de direita ao Executivo gaúcho.
O levantamento, realizado pela empresa Real Time Big Data, em pesquisa estimulada, mostrou a mesma ordem de intenção de voto do eleitorado: Leite (PSDB) obteve 20% das intenções, seguido por Onyx (PL), com 17%. Pretto (PT) tinha com 9% e Luís Carlos Heinze (PP), 4%.
A inversão aconteceu na corrida para o Senado, agora figurando com o ex-governador Olívio Dutra liderando a pesquisa. Antes do anúncio de sua candidatura, lideravam Hamilton Mourão, com 24%, e Ana Amélia Lemos (PSD), com 20%.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
