Pesquisa Ipec no Rio de Janeiro traz Cláudio Castro e Marcelo Freixo em empate técnico
Pesquisa Ipec divulgada na noite desta segunda-feira (15) mostra uma disputa acirrada entre o atual governador Cláudio Castro (PL), com 21%, e o deputado federal Marcelo Freixo (PSB), 17%. Como a margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos, o cenário configura empate técnico entre ambos.
Em seguida, aparecem Rodrigo Neves (PDT), com 5%, e o ex-governador Wilson Witzel (PMB), 4%. Cyro Garcia (PSTU), Eduardo Serra (PCB) e Juliete Pantoja (UP) têm 3% cada, enquanto Milton Temer (Psol) e Paulo Ganime (Novo) aparecem com 1%. Paulo Eugênio (PCO) não pontuou. Brancos e nulos somam 29% e não responderam 10%.  
O Ipec realizou 1.008 entrevistas pessoais no estado do Rio de Janeiro, com a aplicação de questionário estruturado junto a uma amostra representativa do eleitorado em estudo. A sondagem está registrada no TSE sob os números RJ-08610/2022 e BR-03082/2022.
Pesquisa Ipec de julho


 Na pesquisa mais recente do Ipec, divulgada em 21 de julho, Castro tinha 20% das intenções de voto enquanto Freixo pontuava com 14% das menções. Na época, os dois principais candidatos ao governo do Rio de Janeiro estavam tecnicamente empatados, considerando a margem de erro de três pontos percentuais para mais ou para menos.
Candidato que deixou a disputa para apoiar Castro, o ex-governador Anthony Garotinho (União) tinha 9%. Na sequência, o ex-prefeito de Niterói Rodrigo Neves (PDT) marcou 6% da preferência dos entrevistados. 
Cyro Garcia (PSTU) tinha 4% e Eduardo Serra (PCB), 3%. Coronel Emir Laranjeira, que perdeu as prévias internas do PMB para o ex-governador Wilson Witzel, foi mencionado por 2% na sondagem de julho. Milton Temer (Psol) e Paulo Ganime (Novo) tinham 1%, cada um. Brancos e nulos somavam 29% e os que não sabiam ou não responderam eram 10%.
* Com Brasil de Fato RJ
Edição: Glauco Faria
