Ipec em SP: Haddad lidera com 29%, Tarcísio tem 12% e Garcia, 9%
Pesquisa realizada pelo Ipec (ex-Ibope) divulgada nesta segunda-feira (15) mostra que Fernando Haddad (PT) lidera a disputa pelo governo do estado de São Paulo com 29% das intenções de voto.
Em seguida, aparecem Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 12%, e Rodrigo Garcia (PSDB), 9%. Altino Júnior (PSTU), Carol Vigilar (UP), Elvis Cezar (PDT), Gabriel Colombo (PCB) e Vinicius Poit (Novo) têm 2% cada. Edson Dorta (PCO) registra 1%. Brancos e nulos são 23% e não souberam responder 16%.


 :: Pesquisa Quaest mostra Haddad com 34%; Garcia e Tarcísio disputam segundo lugar ::
A sondagem aponta ainda que somente 17% dos entrevistados julgam a gestão do governador Rodrigo Garcia como ótima ou boa, enquanto 47% a consideram regular e 23% a classificam como ruim ou péssima. Outros 13% não souberam responder.
A pesquisa realizada pelo Ipec ouviu 1.200 pessoas entre os dias 12 e 14 de agosto em 59 cidades do estado. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o levantamento foi registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número SP-04035/2022.
Edição: Glauco Faria
