SC e SP são os únicos estados que só terão brancos disputando os governos estaduais
De acordo com os dados do DivulgaCandContas, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), foram registradas 223 candidaturas para a disputa dos 27 governos estaduais no país. Os dados mostram que do total de candidatos, apenas 25 (11%) se autodeclaram pretos e 58 (26%) pardos.
Somados, São Paulo (10) e Santa Catarina (10) terão 20 candidatos, todos brancos. Em Pernambuco, serão 11 candidaturas, 10 postulantes brancos e Jadilson Bombeiro (PMB), que se autodeclarou pardo, mas na eleição de 2018 se apresentou como branco. No Paraná, apenas Adriano Teixeira (PCO) não é branco.


 O Rio de Janeiro possui nove candidaturas ao governo estadual. Destas, apenas Cyro Garcia (PSTU) e Luiz Eugênio são pretos. O último mudou de raça neste ano, em 2018 se autodeclarava branco. Dos 27 estados, nove terão maioria não-branca, todos do norte ou nordeste: Acre, Alagoas, Amazonas, Amapá, Ceará, Maranhão, Paraíba, Rondônia, Sergipe.
Leia Mais.: Empresários e madeireiro lideram candidatos mais ricos a governos estaduais; Zema fica em 4º
Em alguns estados de maioria não-branca, como o Acre, chama a atenção a quantidade de mudanças de raça entre uma eleição e outra. Dos cinco acrianos que se autodeclaram pardos, três eram brancos em 2018: Gladson Cameli (PP), Sérgio Petecão (PSD) e Márcio Bittar (UB).
Edição: Glauco Faria
