Empresários e madeireiro lideram candidatos mais ricos a governos estaduais; Zema fica em 4º
De acordo com os dados do DivulgaCandContas, do Superior Tribunal Eleitoral (TSE) foram registradas 223 candidaturas para a disputa dos 27 governos estaduais no país. O candidato mais rico é Paulo Octávio (PSD), que concorrerá ao governo do Distrito Federal e declarou um patrimônio de R$ 618,8 milhões. Em seguida, está Roberto Argenta (PSC), dono da empresa Calçados Beira Rio, que disputará o governo do Rio Grande do Sul. Ele declarou possuir um patrimônio de R$ 373 milhões.
Octávio, conhecido como PO, já foi vice-governador do Distrito Federal em em 2006. O empresário é dono de uma rede de shopping centers e hotéis, além de possuir investimentos no ramo imobiliário.
Argenta disputará sua primeira eleição majoritária, mas já ganhou um pleito, em 1997, quando foi eleito deputado federal. Na pré-campanha, defendeu que empresas adotem e financiem escolas públicas. Bolsonarista, o empresário não contará com o apoio do presidente da República no Rio Grande do Sul. No estado, os candidatos do governo são Onyx Lorenzoni (PL) e Luiz Carlos Heinze (PP).
Em terceiro, está o ex-senador Ivo Cassol (PP), candidato ao governo de Rondônia, que declarou possuir um patrimônio de R$ 134,3 milhões. Em 2010, quando concorreu ao Senado, sua riqueza somava R$ R$ 29,8 milhões. Em doze anos, oito como senador, viu sua fortuna crescer 350%.


 Cassol, que acumula atividades de pecuarista, madeireiro e empresário, governou Rondônia por dois mandatos, entre os anos de 2003 e 2010. Em 2018, foi condenado e cumpriu pena alternativa, determinada pelo Supremo Tribunal Federal (STF), por ter fraudado licitações quando era governador.
Agora, em 2022, seu futuro está nas mãos do STF, novamente. Na última sexta-feira (12), o ministro Alexandre de Moraes pediu vistas do processo que julga a inelegibilidade decorrente da condenação do ex-governador.
O quarto maior patrimônio é do atual governador de Minas Gerais, Romeu Zema (Novo), que declarou possuir R$ 129,7 milhões em bens, 86% de crescimento, em relação a 2018, quando foi eleito para comandar o estado e declarou que acumulava R$ 69,7 milhões.
Os dez candidatos mais ricos que disputam os governos estaduais possuem, somados, R$ 993 milhões em patrimônio. Confira a relação completa.

 
Edição: Thalita Pires
