Saiba quem são os dois únicos indígenas que disputarão os governos estaduais nas eleições 2022
De acordo com os dados do DivulgaCandContas, do Superior Tribunal Eleitoral (TSE), foram registradas 223 candidaturas para a disputa dos 27 governos estaduais. Entre eles, o PT da Bahia registrou um dos indígenas que concorrerá no pleito de 2022. É Jerônimo Rodrigues, de 57 anos, e que disputará sua primeira eleição. O outro, é o professor e médico Israel Tuyuka, de 49 anos, que tentará vencer a corrida eleitoral ao governo do Amazonas pelo PSOL.
Rodrigues é natural do município de Aiaquara, que fica na região da Chapada Diamantina, onde trabalhava com os pais, que eram agricultores. Ainda jovem, deixou a região para se formar em Engenharia Agrônoma na Universidade Federal da Bahia (UFBA).
Em 2007, Rodrigues passou a trabalhar como assessor da Secretaria de Ciência, Tecnologia e Inovação da Bahia, durante o governo de Jaques Wagner (PT). Em 2010, deixou a administração baiana e assumiu o cargo de Secretário-Executivo Adjunto do Ministério do Desenvolvimento Agrário do governo federal, durante a presidência de Dilma Rousseff (PT).
:: Jerônimo (PT) sobe 5 pontos e empata com ACM Neto na corrida ao governo da Bahia, diz pesquisa :: 
Em 2014, após circular por alguns ministérios em Brasília, retorna à Bahia para trabalhar na equipe de coordenação da campanha vitoriosa de Rui Costa (PT) ao governo baiano, tarefa que repetiu em 2018, na reeleição do petista.
No ano de 2018, após convite de Rui Costa, passa a ser secretário de Educação da Bahia, cargo que abandou somente agora, em 2022, para disputar o governo baiano pelo PT. Em sua chapa, terá Geraldo Júnior (MDB), que se autodeclara pardo.
Leia também: Ministério Indígena não é a solução, mas sim "desbolsonarizar" a Funai, diz Sydney Possuelo
Rodrigues terá o desafio de manter a hegemonia petista no governo baiano. Já são quatro eleições seguidas com vitória do PT, duas com Jaques Wagner, 2006 e 2010, e outras duas com Rui Costa, 2014 e 2018. A aposta do partido é que com o apoio do presidenciável Luiz Inácio Lula da Silva, que lidera todas as pesquisas de intenção de voto, a campanha o consagre como primeiro indígena governador do país.
A última pesquisa realizada pelo instituto AtlasIntel, contratada pelo jornal A Tarde, mostra empate técnico na disputa pelo governo da Bahia. O ex-prefeito de Salvador ACM Neto (UB) aparece em primeiro, com 38,8% das intenções de voto, seguido de perto Rodrigues PT, com 37,8%.
 


 
Pesquisa mostra disputa acirrada entre ACM Neto (esq) e Jerônimo Rodrigues / PT Bahia e UB Bahia/ Montagem Brasil de Fato
 
Saiba mais: Candidato ao Senado, Mourão deixa de se declarar indígena e vira branco
“Vivemos um momento muito difícil nesse país. O desemprego e a fome permeiam cada ponto desse país e não se pode fazer nada quando as pessoas passam fome. Temos que fazer uma agenda intensa no combate à fome e pela geração de emprego”, disse Jerônimo Rodrigues, no lançamento de sua candidatura.
Racha no partido
Israel Fontes Dutra, conhecido como Israel Tuyuka, nasceu em Mercês, no Alto Rio Negro e se tornou um símbolo na luta contra o coronavírus na região. Nas redes sociais, seus vídeos com orientações para evitar a contaminação viralizaram.

Israel Tuyuka é candidato ao governo do Amazonas pelo PSOL / Foto: PSOL
Além da medicina, Tuyuka é formado em filosofia pela Universidade Católica de Brasília e licenciou-se em Matemática pela Universidade Federal do Amazonas (UFAM), além do mestrado em ciências sociais na Universidade de São Paulo (USP).
Sua candidatura foi confirmada após um impasse dentro do PSOL. No dia 4 de agosto, a executiva estadual do partido chegou a anunciar que Marcelo Amil seria o postulante ao governo amazonense pela legenda. No entanto, a direção nacional reconheceu a convenção realizada no dia 19 de julho, que havia aclamado Tuyuka como candidato, e confirmou a nome do indígena na disputa.

Caso haja atualização no número de candidaturas indígenas, o texto será alterado.
Edição: Vivian Virissimo
