Candidatos bolsonaristas usam verba do Senado na campanha, Tarcísio esconde presidente, e mais
O noticiário político na manhã desta segunda-feira (15) traz reportagens negativas para a campanha do presidente Jair Bolsonaro (PL), candidato à reeleição no pleito de outubro.
Entre as principais manchetes estão a tentativa de aliados se descolarem do chefe do Executivo, que tem desempenho eleitoral abaixo do esperado, e o envolvimento de congressistas alinhados com o presidente em mau uso de verba pública.
A semana é decisiva para o processo eleitoral, já que, na próxima terça-feira (16), a campanha eleitoral começa oficialmente. Além disso, há grande expectativa para divulgação de sondagens eleitorais das duas principais empresas de pesquisa: Ipec e Datafolha.
Na primeira pesquisa divulgada na semana, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), principal adversário de Bolsonaro, cresceu 4 pontos percentuais em relação à semana anterior, aumentando a vantagem na dianteira da corrida eleitoral.
Candidato de Bolsonaro em SP, Tarcísio esconde presidente
O jornal Folha de S.Paulo apontou que o ex-ministro da Infraestrutura, Tarcísio Gomes de Freitas (Republicanos), busca se descolar de Bolsonaro em seu plano de governo na disputa ao governo de São Paulo.
No documento, Bolsonaro não é citado em nenhuma das 43 páginas. Nem mesmo o termo presidente consta no programa do ex-ministro.
:: Campanha começa com expectativa por Ipec e Datafolha: veja quais serão as pesquisas da semana ::
Em nota, a assessoria do candidato minimizou a questão e disse que "Tarcísio é o candidato do presidente Bolsonaro em São Paulo e sua presença já constante será ainda maior durante o período de campanha".
"Utilizar a ausência de menção direta ao nome do presidente em um plano de diretrizes de governo é mais uma tentativa desonesta e partidária de dissociar Tarcísio de Jair Bolsonaro", diz o texto.


 Senadores bolsonaristas usam verba de gabinete na campanha
Uma reportagem da Coluna do Estadão, do jornal do Estado de S. Paulo, traz a revelação de que os dois senadores bolsonaristas Luis Carlos Heinze (PP-RS) e Jorginho Mello (PL-SC) utilizaram viagens pagas com recursos da cota parlamentar para participar de eventos de campanha.
Heinze viajou para o município gaúcho de Igrejinha no dia 1º de julho e aproveitou a ocasião para promover sua candidatura ao governo do Rio Grande do Sul. 
:: Depois de oito meses, Ipec publica nova pesquisa presidencial; relembre última edição ::
Ainda conforme a reportagem, a assessoria de Jorginho Mello informou que viajou a São Miguel para cumprir agenda parlamentar e “que compareceu a diversos outros compromissos na ocasião”.
Já a assessoria de Luis Carlos Heinze destacou que, “apesar do evento partidário, o senador se reuniu com prefeitos e lideranças locais para acolher demandas e prestar contas de sua atividade parlamentar”.
PP destina recursos privilegiando Ciro Nogueira
Uma reportagem do site Metrópoles mostra que o Progressistas, partido de Ciro Nogueira, privilegiou políticos conterrâneos do ex-ministro da Casa Civil com repasses do fundo partidário e doações recebidas para a campanha eleitoral.
Até agora, já foram transferidos R$ 2,4 milhões para a conta do diretório no Piauí, estado pelo qual Ciro se elegeu senador em 2018 e onde ele tenta ampliar as bancadas da sigla na Câmara dos Deputados e na Assembleia Legislativa, além de eleger para o governo local a chapa que tem sua ex-mulher como candidata a vice.
O valor destinado ao diretório piauiense é mais que o dobro do que foi repassado, por exemplo, para o Rio Grande do Sul — R$ 1,1 milhão –, onde o partido tem candidatura própria a governador e três vezes mais candidatos a deputado do que no estado de Ciro Nogueira.
Edição: Glauco Faria
