Depois de oito meses, Ipec publica nova pesquisa presidencial; relembre última edição
O Ipec (antigo Ibope) vai divulgar, nesta segunda-feira (15), as intenções de voto nacionais para presidente e para governador em São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Pernambuco, Rio Grande do Sul e Distrito Federal. Os estudos são pagos pela TV Globo e por suas afiliadas nos estados.
Na última edição nacional da pesquisa do Ipec, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) aparecia na liderança, com 48% das intenções de votos no primeiro turno, contra 21% do atual presidente Jair Bolsonaro (PL). O resultado garantia ao petista a vitória em primeiro turno.
Na ocasião, Sergio Moro (União Brasil), André Janones (Avante) e Joao Doria (PSDB) ainda estavam entre os pré-candidatos ao Palácio do Planalto. Desde então, os três desistiram de disputar o cargo de presidente.
Leia também: Pesquisa Ipec aponta chance de vitória de Lula no primeiro turno
Leia os números da pesquisa de dezembro:
Cenário 1
Lula (PT): 48%;
Jair Bolsonaro (PL) : 21%;
Sergio Moro (Podemos): 6%;
Ciro Gomes (PDT): 5%;
André Janones (Avante): 2%;
João Doria(PSDB): 2%;
Cabo Daciolo (Brasil 35): 1%;
Simone Tebet (MDB): 1%;
Alessandro Vieira (Cidadania): 0%;
Felipe d’Ávila (NOVO): 0%;


 Leonardo Péricles (UP): 0%;
Rodrigo Pacheco (PSD): 0%;
Brancos / Nulos: 9%;
Não sabem / Não responderam: 5%.
Cenário 2
Lula: 49%;
Bolsonaro: 22%;
Sergio Moro: 8%;
Ciro Gomes: 5%;
João Doria: 3%;
Brancos/nulos: 9%;
Não sabe/não respondeu: 3%
Mais pesquisas
Nesta segunda (15), a empresa FSB Pesquisa publicou novo levantamento, contratado pelo Banco BTG Pactual, com mais uma rodada de entrevistas sobre a intenção de voto para a Presidência da República. O estudo apontou crescimento de quatro pontos percentuais de Lula em uma semana e possível vitória em primeiro turno.
Saiba mais: Datafolha aponta vitória de Lula no primeiro turno ::
Na quarta-feira (17), mais duas empresas de pesquisa devem divulgar os resultados de levantamentos nacionais: a Quaest, sob encomenda do Banco Genial Investimentos, e o PoderData, que pertence ao site Poder360 e realiza os estudos com recursos próprios.
Finalmente, na quinta-feira (18), o Datafolha publica seu primeiro levantamento realizado após o encerramento de todas as convenções que confirmaram as candidaturas dos candidatos à Presidência da República.
Edição: Rodrigo Chagas
