Lula sobe quatro pontos em uma semana e pode vencer eleição no 1º turno, diz pesquisa FSB/BTG
Uma nova pesquisa da FSB Pesquisa, sob encomenda do Banco BTG Pactual e publicada nesta segunda-feira (15), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança da corrida eleitoral pela Presidência da República, com 45% das intenções de votos. Na sequência, aparece o presidente Jair Bolsonaro (PL), com 34%.
Em relação ao estudo da mesma empresa de pesquisa divulgado na semana passada, Lula teve crescimento de quatro pontos percentuais. Bolsonaro, por sua vez, ficou estacionado. A diferença entre os dois principais candidatos ao Palácio do Planalto, portanto, subiu de 7 para 11 pontos percentuais em 7 dias.
Lula empatou, na margem de erro, com a soma de todos os outros candidatos (45% a 46%), o que poderia garantir sua vitória no primeiro turno. O resultado surpreende, pois inverte a tendência de aproximação de Bolsonaro, que vinha apresentando crescimento após o início do "Pacote de Bondades", com o pagamento do Auxílio Brasil de R$ 600 e outros benefícios sociais.
:: Campanha começa com expectativa por Ipec e Datafolha: veja quais serão as pesquisas da semana ::


 No levantamento, o ex-ministro Ciro Gomes (PDT) ficou em terceiro, com 8% das intenções de votos, seguido pela senadora Simone Tebet (MDB), com 2%. Os demais candidatos não pontuaram.

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022, segundo pesquisa FSB/BTG / Reprodução
Segundo turno
Em um eventual segundo turno das eleições, Lula venceria todos os outros candidatos. O ex-presidente aparece com 53%, enquanto Bolsonaro fica com 38%. Se a disputa for com Ciro Gomes, Lula tem 50% contra 29% e com Simone Tebet, Lula teria 54% contra 26% respectivamente.
O instituto ouviu 2 mil eleitores por telefone entre 12 e 14de agosto de 2022. A margem de erro é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos e o índice de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número BR-00603/2022.
Edição: Vivian Virissimo
