Lula e Bolsonaro terão os maiores tempos na TV; campanha começa na terça (16)
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou a lista que traz a base para definir o tempo que será concedido a presidenciáveis para propaganda eleitoral gratuita na televisão. As inserções começam a ser veiculadas na próxima terça-feira (16).
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é o que terá mais espaço. Na sequência está o atual mandatário, Jair Bolsonaro (PL). O tempo é calculado levando em consideração a quantidade de deputados federais que têm os partidos de cada candidatura. 
A bancada que apoia Lula na Câmara tem 141 parlamentares e reúne PT, PSB, Psol, PCdoB, PV, Rede, Solidariedade, Avante, PROS e Agir. Já Bolsonaro é endossado por 101 deputados e deputadas do PL, do PP e do Republicanos. 
Segundo cálculo apresentado pela plataforma Infomoney com base nas regras eleitorais, Lula terá cerca de 3 minutos e 21 segundos duas vezes por dia às terças, quintas e sábados; e entre sete e oito peças publicitárias diárias de 30 segundos em meio à programação de cada emissora.
Bolsonaro, segundo o levantamento, terá 2 minutos e 42 segundos para as propagandas fixas e seis inserções de 30 segundos na grade geral de intervalos. 


 Minuto a minuto: acompanhe a cobertura das eleições 2022 no Brasil de Fato
Simone Tebet (MDB) será a terceira com o maior tempo de TV, 2 minutos e 13 segundos nos dois programas diários. Ela é apoiada por 88 parlamentares. A coligação de Tebet conta com MDB, PSDB, Podemos e Cidadania. 
Soraya Thronicke (União Brasil), terá 2 minutos e 12 segundos. O partido não formou coligação. Tebet e Thronicke terão também entre cinco e seis inserções de 30 segundos cada na grade geral de publicidade das emissoras.
Com apoio apenas do próprio partido, Ciro Gomes (PDT) conta com bancada de 28 deputados. Pelos cálculos, ele ocuparia 50 segundos nas propagandas e entre uma e duas inserções nos intervalos comerciais.
Os programas da propaganda eleitoral gratuita na televisão para presidente serão veiculados às terças-feiras, quintas-feiras e aos sábados, sempre às 13h e às 20h.
Edição: Felipe Mendes
