Boulos anuncia grande comício com Lula no Anhangabaú no próximo sábado (20)
O pré-candidato a deputado federal Guilherme Boulos (PSOL) anunciou nesta sexta-feira (12) que participará de um grande comício com o ex-presidente Lula (PT) no dia 20 de agosto, sábado, no Vale do Anhangabaú, em São Paulo (SP).
O local foi escolhido pela campanha de Lula por carregar forte componente simbólico. O Vale do Anhangabaú foi o palco, em 16 de abril de 1984, do comício de encerramento das Diretas Já, movimento que pedia o fim da ditadura militar e clamava por eleições diretas. Naquele dia, o vale no centro da capital paulista foi tomado por uma multidão de um milhão e meio de pessoas e Lula estava entre as lideranças políticas presentes. 
"No dia 20/8 teremos o grande Comício com Lula no Vale do Anhangabaú. Vai ser a arrancada da campanha que fará o Brasil voltar a sonhar. Vamos todos e todas lotar o Anhangabaú!", anunciou Boulos nas redes sociais.



 No dia 20/8 teremos o grande Comício com @LulaOficial no Vale do Anhangabaú. Vai ser a arrancada da campanha que fará o Brasil voltar a sonhar. Vamos todos e todas lotar o Anhangabaú!
— Guilherme Boulos (@GuilhermeBoulos) August 12, 2022

Início da campanha 
O período oficial de campanha estipulado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) terá início no próximo dia 16 de agosto. Neste dia, a coligação do petista planeja fazer atos em diferentes cidades, com Lula e seu candidato a vice, Geraldo Alckmin (PSB), participando de atividade política na capital paulista. 
No dia 18, Lula e Alckmin participarão de ato político em Belo Horizonte (MG). Espera-se, no entanto, que o maior ato de campanha seja o do dia 20 no Vale do Anhangabaú. Depois, na outra semana, a campanha do PT deve embarcar para o Rio de Janeiro e, então, a dupla deve começar a rodar o país.
