Janones diz que campanha de Lula tem que "ir ao povo" no Facebook, WhatsApp, feiras e interior
Em uma série de postagens no Twitter, o deputado federal André Janones (Pros-MG) cobra mudança de atitudes da esquerda em geral – e à campanha do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em particular. Na avaliação do parlamentar os partidos e instituições progressistas correm o risco de perderem contato com as camadas populares que representam. Ele comentou pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta sexta-feira (12) segundo a qual a liderança de Lula nas intenções de voto do eleitorado mineiro caiu para a metade em um mês.
O ex-presidente aparece com 42% das intenções de voto em Minas Gerais, nove pontos à frente de Jair Bolsonaro (PL), com 33%. No último levantamento eram 18 pontos (46% a 28%).
“Pesquisa de hoje aqui em MG: diferença entre Lula e Bolsonaro cai de 18 pra 9, com apenas 2 dias de auxílio em R$600,00. Ou a esquerda senta no chão da fábrica pra conversar com os operários ou já era. Detalhe: o chão da fábrica atualmente, são as redes sociais, em especial o Face”, escreveu Janones, que é ex-candidato à Presidência da República. Na semana passada, ele desistiu da candidatura para apoiar a chapa Lula-Alckmin.
Nas postagens, o parlamentar, que é considerado especialista em redes sociais, chama atenção para que a linguagem normalmente usada pela esquerda pode não estar sendo entendida pela população. ” Em vez de ‘renda mínima’, o melhor seria ‘dinheiro pro povo’, sugere.

Enquanto a esquerda não trocar “renda mínima” por “dinheiro pro povo”, “carta em defesa a democracia” ao invés de “carta em defesa do povo”, e “nossas diretriz de programa” por “nossas propostas para os brasileiros”, o Bolsonarismo continuará nadando de braçadas.
— André Janones (@AndreJanonesAdv) August 12, 2022

Diferentemente dos “influenciadores” de modo geral, Janones prefere o Facebook ao Twitter.  “Ñ existe ‘maior’ na rede ou maior nas ruas. Maior é maior. Lula é o maior líder político deste país, e sabe conversar com o povo como ninguém. Bolsonaro só domina aqui ainda, pq Lula ñ veio de fato pra cá. Qdo vier, esmagará a Bolsonaro, a mim, e a todos que se acham gigantes nas redes”, aconselha o ex-candidato do Pros.


 “Carta em defesa do povo”
Janones postou também que a esquerda deveria trocar expressões como “carta em defesa da democracia” por “carta em defesa do povo”, assim como “nossas diretrizes de programa” por “nossas propostas para os brasileiros”. Enquanto essa atualização de linguagem não ocorrer, “o Bolsonarismo continuará nadando de braçadas”, defende o deputado.
De acordo com analistas, o apoio de Janones a Lula é mais importante por sua influência nas redes sociais do que pelos votos que eventualmente possa transferir para o ex-presidente. O deputado federal tem 7,9 milhões de seguidores no Facebook e 1,4 milhão de inscritos em seu canal no YouTube, além de mais de 2 milhões de seguidores no Instagram e 176 mil no Twitter.
Datafolha
De acordo com o instituto Datafolha na pesquisa divulgada no final do mês passado, o ex-candidato do Pros tinha 1% de intenção de voto. O estudo apurou que, entre os eleitores de Janones, 37% têm Lula como segunda opção enquanto 23% dos seus eleitores votariam em Bolsonaro e 4%, em Ciro Gomes.
“Ou a gente sai das fiesps da vida, da USP e do Twitter e tomemos os grupos de Whats, as comunidades, as feiras populares e o interior do país, ou já era”, escreveu ainda o ex-candidato. “Chega de esperar que o povo venha até nós, é hora de irmos ao povo!”, concluiu.
