Em Minas, Lula tem 42% e Bolsonaro 33%, mostra pesquisa Genial/Quaest
Pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta sexta-feira (12) mostra que a diferença entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o presidente Jair Bolsonaro (PL) na corrida presidencial caiu de 18 para 9 pontos percentuais em Minas Gerais. Lula é candidato preferido de 42% dos eleitores do estado, enquanto Bolsonaro agora tem a preferência de 33%. Na pesquisa de um mês atrás esse placar estava em 46% a 28%.
Minas representa o segundo maior colégio eleitoral do país. Em março, 46% dos mineiros declaravam voto no ex-presidente e 21%, no candidato à reeleição — uma diferença de 25 pontos. As informações da pesquisa foram divulgadas pelo jornal O Globo.
De acordo com o levantamento, feito entre 6 e 9 de agosto, a soma da intenção de votos em todos os outros candidatos a presidente em Minas Gerais chega hoje a 9%. Era de 11% no início de julho, uma oscilação negativa dentro da margem de erro. Ciro Gomes (PDT) é o único a ter resultado acima da margem de erro e foi a escolha de 6% dos eleitores de minas entrevistados.
Segundo turno
Na simulação de segundo turno a diferença entre os dois também caiu pela metade. Em julho, era de 25 pontos percentuais. Agora, é de 12. Se as eleições fossem hoje, segundo a Genial/Quaest, Lula venceria por 49% a 37% em Minas Gerais. Um mês atrás, esse placar do segundo turno era 55% a 30%.
O atual presidente avançou entre o grupo que recebe até dois salários mínimos por mês, mas continua abaixo de Lula nesse estrato da população mineira. Bolsonaro subiu de 16% para 23% e Lula caiu de 59% para 51%.


 Bolsonaro teve um salto entre quem ganha acima de cinco salários: pulou de 38% para 50% enquanto Lula oscilou negativamente de 34% para 31%.
Lula mantém a liderança entre as eleitoras mineiras, sendo a opção de voto para 45% delas, contra 27% de Bolsonaro. A distância caiu de 28 pontos em julho para 18 em agosto. Entre os homens, Bolsonaro também sobe e agora está numericamente à frente de Lula com 41% a 39%, um empate dentro da margem de erro de dois pontos para mais ou menos.
Evangélicos
Entre os evangélicos, Bolsonaro cresceu nove pontos (39% para 48%) e Lula oscilou de 36% para 30%. No eleitorado católico, Lula variou negativamente de 50% para 46% e Bolsonaro, positivamente, de 24% para 29%.
A pesquisa mostra melhora na avaliação do governo de Jair Bolsonaro em Minas Gerais. São 39% os que o consideram negativo, enquanto 34% e 25% o avaliam como positivo e regular, respectivamente. Um mês atrás, eram 46% os eleitores de MG avaliando negativamente o governo, uma melhora de sete pontos percentuais. O instituto Quaest, contratado pelo banco Genial, entrevistou 2000 eleitores de 16 anos ou mais presencialmente em Minas Gerais no período de 6 a 9 de agosto.
A margem de erro é estimada em dois pontos percentuais para mais ou para menos, com um nível de confiança de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número de identificação BR-08299/2022.
