Candidato a vice de Bolsonaro, Braga Netto ganhou supersalário; militares receberam até R$ 1 mi
O general Walter Braga Netto (PL), candidato a vice na chapa do presidente Jair Bolsonaro (PL) à reeleição, recebeu R$ 926 mil em dois meses de 2020, no auge da pandemia de covid-19. Em um único mês, apenas pelo período férias, o general recebeu R$ 120 mil.
Outros militares com atuação na cúpula governo federal também receberam acima do teto, de acordo com reportagem publicada pelo jornal O Estado de S. Paulo nesta quinta-feira (11). Entre eles, estão o ministro da Secretaria-Geral da Presidência Luiz Eduardo Ramos e o ex-ministro de Minas e Energia Bento Albuquerque.
Oficiais e pensionistas chegaram a receber até R$ 1 milhão na folha de pagamento em benefícios pagos em um único mês, conforme dados do Portal da Transparência. O levantamento foi feito pelo deputado Elias Vaz (PSB-GO), que vai cobrar explicações do Ministério da Defesa sobre o que classifica como "supersalários" pagos aos militares.
:: Governo não apura acordo de Braga Netto com firma suspeita de morte do presidente do Haiti ::
O salário mensal bruto de Braga Netto é de R$ 31 mil como general da reserva do Exército, mas ele recebeu R$ 926 mil nos meses de março e junho de 2020 somados, sem abatimento do teto constitucional. O teto limita os salários a R$ 39,3 mil por mês no serviço público.


 Já Bento Albuquerque, que é almirante de esquadra reformado da Marinha, recebeu R$ 1 milhão em ganhos brutos nos meses de maio e junho somados, enquanto o salário habitual do ex-ministro é de R$ 35 mil por mês como militar.
:: Braga Netto X Alckmin: escolha dos vices sinaliza estratégias eleitorais opostas ::
Luiz Eduardo Ramos, por sua vez, recebeu um montante de R$ 731,9 mil nos meses de julho, agosto e setembro de 2020 somados, apesar de ganhar regularmente um salário de R$ 35 mil por mês. Na época, Ramos era ministro da Secretaria de Governo. Hoje, ele é chefe da Secretaria-Geral e um dos ministros mais próximos a Bolsonaro.
O tenente-brigadeiro da reserva Juniti Saito, ex-comandante da Aeronáutica, recebeu um montante bruto de R$ 1,4 milhão em abril de 2020. Seu salário habitual é de R$ 35 mil. A Marinha contesta o valor divulgado pelo próprio governo e diz que o correto é R$ 717 mil.
Bolsonaro patrocinou mudança que aumentou a indenização paga quando os militares saem do serviço ativo e vão para a reserva, condição equivalente a uma aposentadoria. Ramos, por exemplo, só foi para a reserva após a nova lei ser aprovada e entrar em vigor.
Edição: Nicolau Soares
