Atos pela democracia e por eleições livres tomam o Brasil
Ao longo desta quinta-feira (11) atos em defesa da democracia e de eleições livres foram realizados em todo o país. De acordo com os movimentos populares articulados na campanha Fora Bolsonaro, foram pelo menos 86 atos em 49 cidades, incluindo as 26 capitais e o Distrito Federal. 
Em São Paulo, a manifestação de rua aconteceu no vão do MASP, na avenida Paulista. Em Brasília (DF), os movimentos se reuniram em frente ao Congresso Nacional, às 15h. Veja a lista completa dos atos. 
O que se viu foram manifestações populares de rua, atividades estudantis e eventos para leitura da "Carta às Brasileiras e aos Brasileiros em Defesa do Estado Democrático de Direito", que foi lançada oficialmente em ato a partir das 10h desta quinta, na Faculdade de Direito do Largo do São Francisco. A carta, que pode ser assinada por qualquer cidadão, já conta quase 1 milhão de assinaturas. 


 As ações também aconteceram no ambiente virtual. Na manhã desta quinta, o termo "BOLSONARO SAI DEMOCRACIA FICA" ficou em primeiro lugar nos assuntos mais comentados do Twitter. 
Acompanhe abaixo a cobertura minuto a minuto das redes sociais do Brasil de Fato: 
11.08 pela Democracia - Curated tweets by brasildefato 
 
Edição: Nicolau Soares
