Quaest: Garcia cola em Tarcísio apesar de melhora de Bolsonaro em SP e mira 2º turno com Haddad
Uma nova pesquisa da Quaest, contratada pela Genial Investimentos e divulgada nesta quinta-feira (11), mostra uma disputa equilibrada entre o ex-ministro bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos) e o governador Rodrigo Garcia (PSDB) pela segunda colocação.
Os dois competem por uma vaga no segundo turno contra o líder das pesquisas, o ex-prefeito Fernando Haddad (PT), que segue na liderança da disputa pelo governo do estado de São Paulo, com 34% das intenções de voto. Na sequência, Tarcísio e Garcia aparecem empatados com 14%.
Embora o mesmo estudo apresente crescimento do presidente Jair Bolsonaro (PL) no estado, Tarcísio, seu candidato, ficou estacionado nos 14%, enquanto Garcia oscilou positivamente dentro da margem (de 12% para 14%).
A pesquisa constatou que as maiores vantagens de Haddad sobre Tarcísio aparecem entre as mulheres (36% a 13%), na faixa entre 16 e 24 anos (41% a 9%), e entre os eleitores que completaram até o Ensino Fundamental (38% a 8%). Entre os que ganham até dois salários mínimos, Haddad teria 37% dos votos contra 13% de Tarcísio e 7% de Garcia.
De acordo com análise do cientista político Felipe Nunes, diretor da Quaest, o maior desafio que Tarcisio e Garcia têm é se tornarem conhecidos. Hoje, aproximadamente 70% dos eleitores do estado de São Paulo não conhecem nem um nem outro. Haddad, por outro lado, é muito conhecido, mas também muito rejeitado, o que deve ser "sua maior fraqueza nessa eleição".

1/ Confirmando a tendência já revelada na pesquisa Genial/Quaest nacional, Bolsonaro continua aumentando suas intenções de voto em São Paulo e aparece tecnicamente empatado com Lula no estado: 37 x 35. Lula aparece estável e os candidatos da 3ª via derretendo.

Segue o fio… pic.twitter.com/NSzvRe7G8n
— Felipe Nunes (@felipnunes) August 11, 2022

Sem Márcio França


 O levantamento é o primeiro da empresa de pesquisa após a desistência Márcio França (PSB) da disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. Agora, o ex-governador é candidato ao Senado e, segundo a Quaest/Genial, lidera a corrida eleitoral.
O levantamento anterior, publicado em 7 de julho, considerava, no principal cenário testado da corrida pelo governo paulista, França como candidato. Os dois estudos, por isso, não são comparáveis, mas é possível perceber uma vantagem ainda mais confortável para Haddad em relação a Tarcísio de Freitas.
:: Pesquisa Quaest mostra Haddad com 34%; Garcia e Tarcísio disputam segundo lugar ::
Em julho, França estava em 2º lugar, com 18%. Haddad já liderava, com 29%. Tarcísio tinha 12% e Garcia, 8%. O petista, com crescimento de cinco pontos, e o tucano, com subida de seis pontos, foram os principais beneficiados com a desistência. A distância de Haddad para Tarcísio, com a nova configuração da corrida eleitoral, subiu três pontos.
Em comparação com cenário que foi testado, em julho, sem a presença de França – porém, antes que ele anunciasse a retirada da candidatura –, Haddad caiu um ponto percentual, de 35% para 34%, Tarcísio se manteve com os mesmos 14% e Garcia cresceu dois pontos, indo de 12% a 14%.
O novo levantamento mostra Haddad tem o equivalente à soma de intenções de voto de seus adversários, o que apontaria uma possibilidade de vitória no primeiro turno, ainda que o índice de votos em branco e nulos (19%) e os indecisos (13%) seja elevado no momento.
Agora na corrida pelo Senado, Márcio França aparece com 29%, uma boa vantagem em relação ao ex-ministro Marcos Pontes (PL), que tem 12%, e empatado tecnicamente com a deputada estadual Janaina Paschoal (PRTB), com 10%.
A pesquisa realizou 2.000 entrevistas face a face de 5 a 8 de agosto de 2022. Está registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com os números SP-02135/2022 e BR-07655/2022. A margem de erro é de 2,4 pontos percentuais para um intervalo de confiança de 95%. Custou R$ 131.100,00 e foi paga pelo Banco Genial.
Edição: Glauco Faria
