Quaest: Bolsonaro cresce entre beneficiários do Auxílio Brasil e reduz vantagem de Lula em SP
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o atual chefe do Executivo, Jair Bolsonaro (PL), estão em situação de empate técnico na preferência dos eleitores de São Paulo.
De acordo com nova pesquisa Genial/Quaest no estado, divulgada nesta quinta-feira (11), o petista manteve os 37%, e o atual presidente cresceu acima da margem de erro, de 32% para 35% entre os paulistas entre julho e agosto.
O resultado é a menor diferença entre os dois desde março, quando Lula tinha 39% e Bolsonaro, 25%, uma distância de 14 pontos, que foi reduzida a apenas dois.
:: Pesquisa Quaest mostra Haddad com 34%; Garcia e Tarcísio disputam segundo lugar ::
A redução da vantagem de Lula vem se apresentando como uma tendência desde março. Neste último mês, o atual presidente ganhou votos que iriam para outros candidatos, segundo o estudo.

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022 / Reprodução
O percentual da soma de todos os outros candidatos caiu de 17% para 13%, o que aponta um afunilamento da disputa eleitoral entre Lula e Bolsonaro no estado.


 Apesar do crescimento do atual presidente, a notícia boa para o petista é a manutenção do mesmo patamar da pesquisa anterior, quando também apareceu com 37%.
A melhora de Bolsonaro apareceu entre a população de renda familiar baixa (até 2 salários) e alta (mais de 5 salários). Lula manteve-se estável na margem de erro nos dois casos.

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022, por renda familiar / Reprodução
Um dos principais segmentos em que Bolsonaro apresenta melhora foi entre os eleitores que recebem o Auxílio Brasil, o que reforça a expectativa de que o "pacote de bondades" do governo tenha um efeito eleitoral.
Entre os beneficiários, o atual chefe do Executivo Federal cresceu 9 pontos percentuais em apenas um mês. Lula, por sua vez, caiu 3 pontos no segmento.

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022, entre beneficiários do auxílio emergencial / Reprodução
Na simulação de 2º turno, a distância entre Lula e Bolsonaro também caiu, mostrando um empate técnico entre os dois candidatos: 44% a 40%.
A margem de erro da pesquisa Quaest é de 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. Foram entrevistadas 2.000 pessoas de forma presencial entre os dias 5 e 8 de agosto e o levantamento foi registrado na Justiça Eleitoral sob os números SP-02135/2022 e BR-07655/2022.
Edição: Glauco Faria
