Em MG, manifestações em defesa da democracia e por eleições livres acontecem nesta quinta (11)
Manifestações em defesa da democracia e por eleições livres acontecem nesta quinta-feira (11), em todo o Brasil. Em Minas Gerais, pelo menos quatro cidades têm protestos confirmados. Na capital mineira, a mobilização será às 17h, na Praça Afonso Arinos, no Centro de Belo Horizonte.
Os atos foram convocados em resposta aos pronunciamentos de Jair Bolsonaro (PL) que, nas últimas semanas, tem questionado a legitimidade das urnas eletrônicas na tentativa de desestabilizar a corrida eleitoral deste ano.
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
Convocadas pelas frentes Brasil Popular e Povo Sem Medo, na data em que se comemora o Dia do Estudante, as manifestações também denunciam os cortes na educação, a fome e a miséria.
:: Leia também: Movimentos populares vão às ruas contra ameaças de Bolsonaro à democracia nesta quinta (11) ::
Universidades se posicionam
Na terça-feira (9), a reitoria da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC Minas) enviou um pronunciamento à comunidade acadêmica se posicionando em defesa da democracia e do Estado democrático de direito. A nota alega que a instituição se junta às mobilizações de 11 de agosto.


 “A Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais, no estrito cumprimento de seu dever de formar e educar, faz coro neste marcante e histórico dia 11 de agosto”, destaca o texto.
Já a Faculdade de Direito da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), aderiu à iniciativa da “Carta pela Democracia”, que nacionalmente já reúne quase um milhão de assinaturas em defesa das urnas eletrônicas e do resultado das eleições deste ano. Na quinta-feira (11), às 11h, o documento será lido na unidade acadêmica da UFMG.
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::
Saiba onde tem protesto em Minas
Belo Horizonte: 17h, na Praça Afonso Arinos
Juiz de Fora: 17h, na Praça da Estação
Montes Claros: 16h, na Praça Dr. Carlos Versiane
Viçosa: 18h, na Câmara Municipal

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
