Pesquisa Quaest mostra Haddad com 34%; Garcia e Tarcísio disputam segundo lugar
Nova pesquisa Quaest contratada pela Genial Investimentos e e divulgada nesta quinta-feira (11) sobre a disputa pelo governo de São Paulo mostra liderança de Fernando Haddad (PT), com 34% das intenções de voto, oscilação de um ponto para baixo em relação ao levantamento anterior. Ele tem o equivalente à soma de intenções de voto de seus adversários, o que apontaria uma possibilidade de vitória no primeiro turno, ainda que o índice de votos em branco e nulos (19%) e os indecisos (13%) seja elevado no momento.
A sondagem mostra ainda que o atual governador Rodrigo Garcia (PSDB) oscilou dois pontos para cima, chegando a 14%, e empatou com o ex-ministro Tarcisio de Freitas (PL), que também aparece com 14%. Em seguida estão os candidatos Elviz Cezar (PDT), com 2%; Vinicius Poit (Novo), Gabriel Colombo (PCB), Altino Junior (PSTU) e Edson Dorta (PCO) todos empatados com 1% cada.
Leia também:
Mapa eleitoral dos estados: confira quem lidera as pesquisas a um mês do início da campanha
Segundo turno
Nos cenários analisados em relação ao segundo turno, Fernando Haddad vence Rodrigo Garcia e Tarcísio de Freitas. Contra o candidato do Republicanos, o petista tem margem maior, com 44% contra 31%, com 17% de brancos e nulos e 9% de indecisos. Já em relação ao tucano, Haddad vence por 41% a 32%, com 19% de brancos e nulos e 9% de indecisos.


 O embate entre Garcia e Tarcísio é apertado em um eventual segundo turno. O atual governador tem 29% contra 26% do ex-ministro. O percentual de brancos e nulos nesse cenário é o mais alto entre os três analisados, alcançando 28%, enquanto 17% se dizem indecisos.
:: Haddad lidera disputa pelo governo de São Paulo com 33% dos votos, diz Real Time Big Data ::
Disputa pelo Senado em São Paulo
Na corrida pelo Senado, o ex-governador Márcio França (PSB) aparece com 29%, uma boa vantagem em relação ao ex-ministro Marcos Pontes (PL), que tem 12%, empatado tecnicamente com a deputada estadual Janaina Paschoal (PRTB), com 10%.
Cristiane Brasil (PTB), Aldo Rebelo (PDT) e Heni Ozi Cukier (Podemos) aparecem com 3% cada um. Edson Aparecido (MDB) e
Ricardo Mellão (Novo) têm 1%. Brancos e nulos são 21% e indecisos chegam a 16%.
A margem de erro da pesquisa Quaest é de 2,4 pontos percentuais para mais ou para menos. Foram entrevistadas 2.000 pessoas de forma presencial entre os dias 5 e 8 de agosto e o levantamento foi registrado na Justiça Eleitoral sob os números SP-02135/2022 e BR-07655/2022.
:: O 'pior prefeito de SP', fake news e padrinhos: debate evidencia estratégias de candidatos ::
Edição: Glauco Faria
