Mulheres da Confederação dos Trabalhadores Rurais lançam carta-compromisso para candidatos
A Confederação Nacional dos Trabalhadores Rurais Agricultores e Agricultoras Familiares (Contag) realiza um ato político na próxima sexta-feira (12), pelas redes sociais, para lançar uma carta-compromisso destinada aos candidatos que concorrerão às eleições de 2022. A ideia da carta, iniciativa da Secretaria de Mulheres da Contag, é se dirigir aos nomes que participação dos pleitos para deputado estadual, deputado federal, senador, governador e presidente da República evocando uma série de temas nacionais que dizem respeito à jornada recente do país.
De acordo com lideranças da entidade, o documento será enviado aos candidatos do campo democrático e popular que mostrarem disposição para se comprometer com as pautas abordadas na carta. 
O documento expõe demandas relacionadas a três eixos: Combate à pobreza, Promoção da geração de trabalho e Melhoria da Renda; Fortalecimento das políticas sociais e Garantia de Proteção e Seguridade Social; Erradicação da fome, Garantia da soberania e segurança alimentar, Promoção dos direitos à alimentação adequada, aos territórios, aos bens comuns e à vida saudável.  
“A carta é, antes de tudo, uma maneira de nos posicionarmos politicamente diante das atrocidades que temos enfrentado cotidianamente neste momento de acirramento do neoliberalismo, de ataques aos trabalhadores, de perdas de direitos, ataques aos territórios e à natureza, de agravamento das nossas condições de vida e de uma ofensa conservadora sobre a nossas vidas, que tem uma forma extrema na violência, sobretudo a violência contra nós, mulheres” afirma a secretária de Mulheres da Contag, Mazé Morais.


 A data de divulgação da carta marca o aniversário de morte de Margarida Maria Alves, líder sindical camponesa que foi assassinada na década de 1980 a mando de latifundiários e cuja história inspirou a conhecida “Marcha das Margaridas”.  Também coordenadora da marcha, Mazé destaca que a carta pretende ir além da exposição dos problemas nacionais e da busca pelo atendimento de demandas sociais.  
“É uma forma de comprometer as candidatas e candidatos à eleição de 2022 com a agenda das mulheres e incidir no pleito, tanto no resultado das eleições quanto nos rumos da política, encorajando as mulheres a participarem da política senão como candidatas como sujeitas ativas em torno desse processo, pautando o feminismo, indo para as ruas, questionando esse modelo patriarcal e anunciando a transformação.”
O lançamento do documento na sexta-feira (12) ocorre com a participação da ex- subprocuradora-geral da República Deborah Duprat, da economista e educadora popular Marcela Vieira, da pesquisadora Emma Siliprandi, que leciona na Universidade Internacional da Andaluzia, e da coordenadora do Observatório de Políticas de Segurança Alimentar e Nutrição da Universidade de Brasília (UnB), Elisabetta Recine.
A transmissão ocorre a partir das 10 horas, nas redes sociais e no site da Contag, por meio dos seguintes links: https: ww2.contag.org.br , www.youtube.com/watch?v=GXKeCXzxNiM e
www.facebook.com/1655535281335036/posts/pfbid02g3nuioiRUHqXJDdYSVoN8pYSqfuQJEt6zmUSgWFLGpx7iKMX1vmt3dTDiZrkbPQnl .
Edição: Rodrigo Durão Coelho
