Movimentos populares vão às ruas contra ameaças de Bolsonaro à democracia nesta quinta (11)
Entidades da sociedade civil de todo o país saem às ruas nesta quinta-feira (11) em protestos contra as ameaças do presidente Jair Bolsonaro à democracia e os cortes na educação, além da fome, o desemprego e a miséria, que assolam o país. A data também marca o dia nacional dos estudantes e é tradicionalmente um dia de luta do movimento estudantil no Brasil.
Organizados por centrais sindicais, movimentos populares que integram as frentes Brasil Popular e Povo sem Medo, movimentos estudantis, além de partidos políticos, os atos significam uma retomada das ruas, dessa vez, segundo as entidades, em manifestações contra os ataques de Bolsonaro às instituições democráticas, incluindo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), e que mergulham o país cada vez mais em uma crise política sem precedentes.
Leia também: "Não vote em racista": leia as reações aos ataques de Michelle Bolsonaro às religiões afro
Pelo menos 23 capitais brasileiras já confirmaram atos nesta quinta-feira (veja a lista). Cidades do interior do Brasil também estão se organizando. Em Brasília, o protesto está marcado para às 15 horas, no gramado em frente ao Congresso Nacional. 
No mesmo dia, na capital paulista, um outro ato deve reunir milhares de pessoas para a leitura pública do manifesto da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo (USP) “em defesa do Estado Democrático de Direito”, que já ultrapassou a marca de 800 mil assinaturas. 
O documento denuncia os atos golpistas de Jair Bolsonaro e tem a assinatura de diversos presidenciáveis, como Lula (PT), Ciro Gomes (PDT), Simone Tebet (MDB), Felipe D’Ávila (Novo), Soraya Thronicke (União Brasil), Sofia Manzano (PCB), Leonardo Péricles (Unidade Popular) e José Maria Eymael (Democracia Cristã).
Os ex-presidentes Fernando Henrique Cardoso (PSDB) e Dilma Rousseff (PT) estão entre os signatários, junto com centenas de milhares de artistas, intelectuais, ex-ministros e políticos.
Veja onde já tem ato marcado:
Alagoas
Maceió – Praça do Centenário, 8h
Amazonas
Manaus – Praça da Saudade, às 15h
Bahia
Salvador – Praça do Campo Grande, às 9h
Ceará
Fortaleza – Praça da Bandeira, às 9h; Gentilândia, às 16h; e Casa do Estudante, às 19h
Distrito Federal
Brasília - Às 15h, tem ato no  Congresso Nacional.
Espírito Santo
Vitória – Praça Costa Pereira, 10h
Goiás
Goiânia – Praça Universitária, às 17h
Maranhão
São Luiz – Praça Deodoro, às 16h
Minas Gerais
Belo Horizonte – Praça Afonso Arinos, às 17h
Mato Grosso 
Cuiabá – Liceu Cuiabano, às 19h
Mato Grosso do Sul
Campo Grande – Câmara Municipal, às 10h


 Pará
Belém – Mercado São Braz, às 17h
Paraíba
João Pessoa – Lyceu Paraibano, às 14h
Paraná
Curitiba – Praça Santos Andrade, às 15h30
Pernambuco
Recife – Rua da Aurora, às 15h
Piauí
Teresina – Praça Rio Branco, às 8h30
Rio de Janeiro
Rio de Janeiro – Candelária, às 16h
Rio Grande do Norte                               
Natal – Midway Mall, às 14h30
Rio Grande do Sul
Porto Alegre – Colégio Júlio de Castilhos, às 8h; Faculdade de Direito da UFRGS, às 10h; e ato Palácio Piratini, às 12h
Rondônia
Porto Velho – UNIR Centro, às 17h (concentração às 16h30)
Santa Catarina
Florianópolis - Auditório da Reitoria da Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC), às 10h
Chapecó - saguão da Reotira da Universidade Federal da Fronteira Sul (UFFS), às 10h
São Paulo
São Paulo
Às 11h, será lida a Carta às brasileiras e brasileiros em defesa do Estado Democrático de Direito, na faculdade de Direito da USP.
Às 9h e às 17h, atos de massa serão realizados em frente ao Masp, na Avenida Paulista.
Campinas - Largo do Rosário, às 10h
Ribeirão Preto – Faculdade de Direito, às 10h; e Esplanada do Teatro Pedro II, às 17h
Santos – Praça dos Andradas, às 10h
Sergipe
Aracaju- Praça Getúlio Vargas, Bairro São José, às 15h
 

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
