Saiba quem são os 9 candidatos ao governo aprovados em convenções no DF
Terminou na última sexta-feira (5) o prazo para a realização das convenções partidárias que definem as candidaturas majoritárias e proporcionais nas eleições de outubro. Ao final desse período, as agremiações partidárias validaram um total de 9 candidaturas ao governo do Distrito Federal. 
A seguir, o Brasil de Fato lista como ficou cada uma das chapas lançadas no DF, de governador e vice, incluindo também a disputa para o Senado, que este ano elegerá uma vaga em cada uma das 27 unidades da Federação. 
Apesar do fim do prazo para as convenções, o registro das candidaturas pode ser feito até o dia 15 de agosto, então ainda haveria espaço para alteração de nomes ou retirada de postulantes. A campanha eleitoral começa oficialmente no dia 16 agosto, data a partir da qual os candidatos já poderão pedir votos. 
No DF, o atual governador Ibaneis Rocha (MDB) disputará a reeleição, e recebeu as bençãos do presidente Jair Bolsonaro. Apesar da costura de uma aliança que inclui a participação da família Arruda ao lado do governador, com a ex-ministra Flávia Arruda concorrendo ao Senado, uma candidatura avulsa ao mesmo cargo foi lançada na semana passada pelo Republicanos, que apresentou o nome da também ex-ministra Damares Alves, que diz representar mais fielmente o segmento conservador na capital federal.  
Ibaneis enfrentará na disputa nomes conhecidos da política local, como os senadores Izalci Lucas (PSDB) e Leila Barros (PDT), cada um com sua candidatura. O deputado distrital Leandro Grass (PV) lidera a chapa que conta com apoio do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Outra chapa de esquerda é liderada pela assistente social Keka Bagno (PSOL). O ex-secretário de Educação Rafael Parente (PSB) e o empresário e ex-vice-governador do DF Paulo Octávio (PSD), também se lançaram na corrida pelo Palácio do Buriti.    
Uma mudança importante na corrida eleitoral foi a não aprovação da candidatura do senador José Antonio Reguffe pelo União Brasil. O partido decidiu apoiar a reeleição de Ibaneis Rocha e negou legenda ao parlamentar. Reguffe aparecia bem posicionado nas pesquisas até então, e decidiu que não disputará nenhum outro cargo este ano. 
Candidaturas a governador e ao Senado lançadas no DF
Chapa do MDB/PL/PP
Candidato a governador: Ibaneis Rocha (MDB)
Candidata a vice-governadora: Celina Leão (PP)
Candidata ao Senado: Flávia Arruda (PL)
Candidatura avulsa:
Candidata ao Senado: Damares Alves (Republicanos)


 Federação PT/PV/PCdoB
Candidato a governador: Leandro Grass (PV)
Candidato a vice-governadora: Olgamir Amancia (PCdoB)
Candidata ao Senado: Rosilene Côrrea (PT)
Federação PSOL/Rede 
Candidata a governadora: Keka Bagno (PSOL)
Candidato a vice-governador: Toni de Castro (PSOL)
Candidato ao Senado: Pedro Ivo (Rede)
PDT
Candidata a governadora: Leila Barros (PDT)
Candidato a vice-governador: Joe Valle (PDT)
Candidato ao Senado: não foi anunciado.
Federação PSDB/Cidadania
Candidato a governador: Izalci Lucas (PSDB)
Candidata a vice-governadora: Beth Cupertino (PRTB)
Candidato ao Senado: não foi anunciado
PSB
Candidato a governador: Rafael Parente (PSB)
Candidato a vice-governador: não foi anunciado
Candidato ao Senado: não foi anunciado.
PSD
Candidato a governador: Paulo Octávio (PSD)
Candidato a vice-governador: Felipe Belmonte (PSC)
Candidato ao Senado: Carlos Divino Rodrigues
Democracia Cristã (DC)
Candidato a governador: Lucas Salles (DC)
Candidato a vice-governador: pastora Suelene Balduino (DC)
Candidato ao Senado: não foi anunciado
PSTU
Candidato a governador: Robson da Silva (PSTU)
Candidato a vice-governador: Eduardo Zanata (PSTU)
Candidato ao Senado: Elcimara Souza (PSTU) 
 
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
