Marília segue na liderança em Pernambuco com 28%, diz pesquisa Real Time Big Data
A deputada Marília Arraes (Solidariedade) segue na liderança das eleições para o governo de Pernambuco, que tem uma disputa acirrada pelo segundo lugar entre Raquel Lyra (PSDB), Anderson Ferreira (PL) e Danilo Cabral (PSB). É o que diz pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta segunda-feira (8). 
A candidata tem 28% das intenções de voto, 1 ponto percentual a mais do que o registrado na pesquisa anterior do instituto, divulgada em 27 de junho.
Um grupo de quatro candidatos disputam o segundo lugar, todos em empate técnico, considerando-se a margem de erro de 3 pontos percentuais para cima ou para baixo.
Contexto: Convenções confirmaram cinco chapas em Pernambuco até agora; conheça os nomes e quem os apoia
A ex-prefeita de Caruaru Raquel Lyra foi citada por 14% dos entrevistados, queda de quatro pontos em relação ao levantamento anterior. Anderson Ferreira, prefeito de Jaboatão dos Guararapes e candidato de Jair Bolsonaro (PL), registra o mesmo índice, tendo oscilado positivamente 2 pontos no período. 
O candidato governista Danilo Cabral também subiu dois pontos e registra 12% de intenções de voto. Cabral é apoiado pelo governador Paulo Câmara (PSB) em aliança com o PT, sendo o candidato oficial do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em Pernambuco. No entanto, tem enfrentado dificuldades em decolar, em parte por disputar a conexão com o petista com Marília, que tem usado fortemente a ligação com Lula em sua campanha.
:: Em Pernambuco, disputa pelo lulismo vai definir a eleição, avalia cientista política ::
Na parte de baixo do bloco aparece Miguel Coelho (União Brasil), que tem 9% - ainda em empate técnico com Lyra.


 João Arnaldo (PSOL), Wellington Carneiro (PTB) e Jones Manoel (PCB) têm 1% cada. Não pontuaram Esteves Jacinto (PRTB), Jadilson Bombeiro (PMB) e Cláudia Ribeiro (PSTU). 
Brancos e nulos somaram 9% das menções, enquanto 11% dos entrevistados não souberam ou não quiseram responder.  
Cenário indefinido para o Senado
Na pesquisa espontânea, em que não são apresentados os nomes dos candidatos aos entrevistados, Marília também lidera com 15%, crescimento de 4 pontos em relação à pesquisa anterior. Raquel Lyra segue em segundo, com 8%, empatada tecnicamente com Anderson Ferreira (7%), Danilo Cabral (5%) e Miguel Coelho (4%). 
Brancos e nulos atingiram 13% e 48% dos eleitores não responderam ou disseram não saber em quem vão votar, o que mostra um alto grau de indefinição. 
O levantamento também quis saber as intenções de votos dos eleitores para o Senado. Teresa Leitão (PT) lidera com 18%, tecnicamente empatada com Gilson Machado (PL), que tem 15%.  
André de Paula (PSD) vem em terceiro com 10%, seguido de londe por Guilherme Coelho (PSDB), com 3%. Carlos Andrade Lima (UB) e Eugênia Lima (PSOL) atingem 1%, enquanto Dayse Medeiros (PSTU), Teio Ramos (PMB) e Roberta Rita (PCB) não pontuaram. 
Os entrevistados que declararam votos brancos ou nulos somaram 26%, mesma porcentagem dos que não souberam ou não quiseram responder. 
A pesquisa foi realizada pelo Real Time Big Data e contratada pela Record TV. O instituto entrevistou 1.500 eleitores de Pernambuco, pelo telefone, entre os dias 5 e 6 de agosto. O nível de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número PE-02870/2022.
Edição: Nicolau Soares
