Sergipe: Rogério Carvalho (PT) e Mitidieri (PSD) lideram em cenário sem candidato "inelegível"
O senador Rogério Carvalho (PT) divide a liderança da eleição para o governo de Sergipe com o ex-deputado Fábio Mitidieri (PSD). O petista alcança 22% contra 21% do candidato apoiado pelo atual governador, Belivaldo Chagas (PSD).
Os números são de pesquisa Real Time Big Data divulgada nesta segunda-feira (8), contratada pela TV Record. 
Em terceiro, aparece o senador Alessandro Vieira (PSDB), com 9%. João Fontes (PTB) e Niully Campos (PSOL) foram citados por 1% dos entrevistados, enquanto Antônio Claudio Neves (DC) e Elinos Sabino (PSTU) não pontuaram. Brancos e nulos somar 32% e 14% que não sabem ou não responderam, o que mostra um cenário ainda bastante incerto. 
Em outro cenário, o candidato Valmir de Francisquinho (PL) lidera as intenções de voto, com 26%. Ele teve seus direitos políticos cassados pelo Tribunal Regional Eleitoral de Sergipe (TRE-SE) por abuso de poder político e econômico nas eleições de 2018. Na época, Francisquinho era prefeito de Itabaiana (SE) e teria participado de forma "excessiva" da campanha do filho Talysson Barbosa, então candidato a deputado estadual, que também teve seu mandato cassado.  
A decisão foi mantida pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) no último dia 23 de junho. A defesa do candidato recorreu ao Supremo Tribunal Federal (STF), que negou pedido de suspensão da pena de perda dos direitos políticos em decisão do ministro Luiz Roberto Barroso na última quinta-feira (4). Barroso justificou a decisão porque o acórdão do julgamento no TSE ainda está pendente de publicação.   


 Mesmo assim, o PL confirmou o nome de Francisquinho como candidato na convenção estadual, realizada no dia 5. 
Nesse cenário, Rogério Carvalho e Fábio Mitidieri mantém o empate técnico, agora na segunda posição. Carvalo atinge 18% das menções, enquanto o ex-deputado tem 17%. Em um bloco mais distante, aparece o também senador Alessandro Vieira (PSDB), com 7%. 
Senado
A pesquisa perguntou também sobre as intenções de voto para os candidatos ao Senado em Sergipe. Danielle Garcia (Podemos) e Valadares Filho (PSB) estão empatados na liderança, com 13%. Eduardo Amorim (PL) aparece em seguida, com 11%, tecnicamente empatado com André Moura (União Brasil), que marca 10%. 
A pesquisa ouviu 1.500 pessoas por telefone, nos dias 5 e 6 de agosto de 2022. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O levantamento foi encomendado pela Record TV e registrado sob número SE-07619/2022. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
