Petição pede impugnação à candidatura de Gabriel Monteiro (PL) à Câmara dos Deputados
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) recebeu no final de semana uma petição pedindo a impugnação da candidatura de Gabriel Monteiro (PL) à Câmara dos Deputados. De acordo com informações da coluna do Ancelmo Gois, do jornal O Globo, a petição é assinada pelo advogado criminalista e pré-candidato à deputado federal pelo Partido Socialismo e Liberdade (Psol), André Barros.
O principal argumento para o pedido é o processo disciplinar contra Gabriel na Câmara dos Vereadores. Na semana passada, o relatório final do Conselho de Ética da Câmara Municipal do Rio de Janeiro pediu a perda do mandato do parlamentar. 


 Segundo o documento apresentado, Gabriel Monteiro praticou, ou ordenou que se praticasse, atos deploráveis e incompatíveis com o decoro parlamentar. Entre esses, a filmagem de ato sexual com uma menor de idade, então com 15 anos. Além disso, houve a exposição vexatória de crianças, por vídeos divulgados no canal do vereador e o assédio moral e sexual contra assessores, homens e mulheres, de seu mandato. 
Leia mais: Justiça do RJ aceita denúncia e vereador Gabriel Monteiro vira réu por assédio sexual
De acordo com a coluna, o pedido de impugnação diz que "a candidatura ao cargo de deputado federal nada mais é do que uma tentativa, por via oblíqua, de burlar a Lei da Ficha Limpa, ou seja, o impugnado sabe que vai ser cassado e para driblar as consequências decorrentes da cassação do seu mandato apressou o Registro de Candidatura apostando numa outra eleição para fugir das punições decorrentes da sua falta de decoro".

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
