Lula segue líder, mas distância para Bolsonaro cai 6 pontos, diz nova pesquisa FSB/BTG
Uma nova pesquisa eleitoral, encomendada pelo Banco BTG e produzida pela empresa de comunicação FSB, foi divulgada na noite de domingo (7). O estudo mostra que ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) continua na liderança com 41% das intenções de votos.
Na sequência, aparece o presidente Jair Bolsonaro (PL), com 34%. A distância entre os dois teve queda de 6 pontos percentuais, já que no levantamento anterior o petista tinha 44% (caiu 3 pontos percentuais) e o atual chefe do Executivo aparecia com 31% (cresceu 3 pontos).
:: Ipespe: Ciro não decola no Ceará e aparece com 11% em pesquisa; Lula lidera com 55% ::
O ex-ministro Ciro Gomes (PDT) aparece com 7% (queda de 2 pontos) e a senadora Simone Tebet (MDB) com 3% (crescimento de 1 ponto). O estudo mostra que os demais candidatos pontuaram entre 0 e 1%. Os que pretendem votar nulo ficaram com 2% enquanto os indecisos com 3%.
Em uma eventual disputa de segundo turno, Lula ficou com 51%, enquanto Bolsonaro teve 39%. Assim como no primeiro turno, o estudo aponta queda de 3 pontos percentuais para Lula, e crescimento de 3 pontos para Bolsonaro.


 :: Jerônimo (PT) sobe 5 pontos e empata com ACM Neto na corrida ao governo da Bahia, diz pesquisa ::
A pesquisa realizou 2.000 entrevistas de 5 a 7 de agosto de 2022. Foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com o número BR-08028/2022. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o intervalo de confiança, 95%. Custou R$ 128.957,83 e foi paga pelo banco BTG Pactual.
Leia os gráficos com a série histórica:

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022, segundo nova pesquisa FSB/BTG / Reprodução

Intenções de voto no 2º turno da eleições presidenciais de 2022, segundo nova pesquisa FSB/BTG / Reprodução
Edição: Vivian Virissimo
