Pesquisas da semana: na liderança, Lula pode se beneficiar com desistências
Nesta semana duas pesquisas nacionais sobre a disputa pela Presidência da República foram divulgadas, mais uma vez, sem grandes variações nos percentuais. A primeira, da Genial/Quaest, foi publicada na quarta-feira (3), trazendo o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), com 44% de intenções de voto, seguido pelo atual presidente Jair Bolsonaro (PL), com 32%. Ciro Gomes (PDT) oscilou para 5% em relação ao levantamento anterior, André Janones (Avante), que ainda constava da lista dos presidenciáveis, tinha 2%, Simone Tebet (MDB), 2%, e Pablo Marçal (PROS), 1%.
Em comparação com a sondagem anterior da Quaest, Lula e Bolsonaro oscilaram dentro da margem de erro, que é de 2 pontos percentuais. Em julho, o petista tinha 45% e o candidato do PL, 31%.
Segundo o levantamento, a retomada do Auxílio Brasil fez com que o governo Bolsonaro alcançasse seu menor nível de rejeição desde que a pesquisa começou a ser realizada, em julho de 2021. São 43% os que avaliam a gestão de forma negativa, e 27% consideram positiva. Esse processo de recuperação de imagem é mais nítido entre os eleitores que recebem o Auxílio Brasil. Em junho, a distância entre a avaliação negativa e a avaliação positiva era de 27 pontos percentuais e, agora, caiu para 11 pontos.
Leia também: Governo libera juro do consignado do Auxílio Brasil e bancos já falam de 100% ao ano
De acordo com o cientista político Felipe Nunes, diretor da Quaest, os sinais de melhora na avaliação do governo se devem a medidas do governo federal. No entanto, em entrevista ao Jornal GGN, ele aponta que o ex-presidente Lula tem avançado com base no chamado voto útil. “O que estamos vendo agora é que há uma mudança de voto dos candidatos da terceira via na direção, principalmente, do Lula. Isso, de certa maneira, está equalizando o jogo no que Bolsonaro vem ganhando ao retirar do Lula um pedaço de voto.”
Esse movimento pode ganhar mais fôlego com a saída de candidatos. Nesta semana, o candidato André Janones (Avante) retirou sua candidatura ao Planalto e declarou apoio ao petista. "Como estamos discutindo na margem de erro se terá ou não segundo turno, essas saídas acabam gerando acúmulo de percentual de voto pro Lula, que estão compensando esse benefício que o Bolsonaro tem com essas expectativas em torno da PEC das bondades", aponta o especialista.


 Pesquisa PoderData
No levantamento da PoderData, divulgado na quinta-feira (4), Lula também segue na liderança, mantendo os mesmos 44% das intenções de voto da sondagem anterior, enquanto Bolsonaro apareceu com 35%, oscilação negativa de dois pontos percentuais. 
Já Ciro Gomes oscilou um ponto para cima e chegou a 7% e Simone Tebet cresceu abaixo da margem de erro, passando de 3% para 4%. André Janones anotou 2%, e Luiz Felipe Dávila e Eymael (DC) apareceram com 1% cada um. Os demais não pontuaram.
Próximas pesquisas
Na quinta-feira (11), será divulgada uma nova pesquisa Quaest, encomendada pelo Banco Genial, realizada entre 5 e 8 de julho, com 2.000 eleitores. As entrevistas serão realizadas de forma presencial e o levantamento está licenciado no Tribunal Superior eleitoral (TSE) sob o número BR-07655/2022.
 
Edição: Glauco Faria
