Jerônimo (PT) sobe 5 pontos e empata com ACM Neto na corrida ao governo da Bahia, diz pesquisa
Pesquisa realizada pelo instituto AtlasIntel, contratada pelo jornal A Tarde, mostra empate técnico na disputa pelo governo da Bahia. O ex-prefeito de Salvador ACM Neto (UB) aparece em primeiro, com 38,8% das intenções de voto, seguido de perto por Jerônimo Rodrigues (PT), com 37,8%.
Em terceiro lugar aparece João Roma (PL), com 13,2%. Kleber Rosa (PSOL) tem 1,4% e Giovani Damico (PCB) tem 0,1%. Pessoas que declararam voto em branco, nulo ou que não souberam responderam somaram 8,6% dos entrevistados.
Apoiado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva e pelos ex-governadores Rui Costa e Jaques Wagner, todos do PT,  Jeronimo cresceu 5,2 pontos percentuais em relação ao último levantamento do instituto, divulgado no dia 17 de julho. ACM Neto oscilou negativamente 0,9 ponto no período, dentro da margem de erro de 2 pontos. João Roma cresceu 2,7%.
:: Pesquisa Quaest na Bahia mostra Lula com 62% e Bolsonaro com 19% ::


 Em um eventual segundo turno entre ACM e Jerônimo, a pesquisa também mostra um empate técnico, com estreita liderança do ex-prefeito: 42,7% contra 39,9% do petista. Candidato de Bolsonaro, João Roma sairia derrotado contra os dois principais concorrentes. Contra ACM Neto, por 49,7% a 25,3%; contra Jerônimo, o resultado seria de 48,2% contra 23,8%. 
Senado e Presidência
A pesquisa também aferiu as intenções de voto dos leitores baianos para o Senado. Otto Alencar (PSD) saiu na frente na busca de sua reeleição, com 39,2%, mais que o dobro das intenções da segunda colocada, Raíssa Soares (PL), que atinge 16,2%. Cacá Leão (PP) tem 12,9% e Tâmara Azevedo (PSOL(), 5%. Votos brancos, nulos ou que não souberam somam 26,7%.
:: Qual o papel do Nordeste na disputa para a presidência da República ::
Por fim, o instituto perguntou sobre as eleições para a Presidência da República. Lula lidera com folga, atingindo 63,9% das intenções de voto. Bolsonaro marca 25,3%, seguido por Ciro Gomes (PDT), com 5%. André Janones (Avante), que desistiu de sua candidatura para apoiar Lula, marca 2,2%, Simone Tebet chega a 2% e Vera Lúcia (PSTU), 1,2%. Os demais candidatos somam 0,7% das intenções de voto do eleitorado baiano. Votos branco, nulo ou que não souberem ficam em 0,3%. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
