Fernando Haddad surpreende e anuncia Lúcia França como vice para o governo de São Paulo
Pelas redes sociais, Fernando Haddad (PT), candidato ao governo de São Paulo, anunciou que a educadora Lúcia França (PSB), será a vice em sua chapa. Ela já foi primeira-dama do estado, quando seu marido, o candidato ao Senado Márcio França (PSB), foi governador (2018-19).
“Depois de muitas tratativas com os seis partidos aliados em busca de uma mulher para compor a nossa chapa ao governo do Estado, pedi ao PSB que indicasse o nome. A indicação me chegou e não poderia me dar maior satisfação: a educadora Lúcia França será a nossa vice”, anunciou Haddad em suas redes sociais.
Márcio França também celebrou a formação da chapa. “Um exemplo de mulher, mãe, professora e empresária. Não tenho dúvidas de que irá contribuir para um Estado mais justo e com mais oportunidades para todos. Boa sorte, Lúcia e Haddad.”
Leia Mais.: Haddad lidera disputa pelo governo de São Paulo com 33% dos votos, diz Real Time Big Data


 A decisão veio após a ex-ministra Marina Silva (Rede) declinar do convite de Haddad e firmar posição sobre sua candidatura a deputada federal. Outro nome que estava nos planos petistas era do ex-prefeito de Campinas Jonas Donizette, também do PSB, mas que desistiu de esperar a decisão do PT e anunciou que disputará, também, uma cadeira na Câmara dos Deputados.
A preferência petista por uma mulher fez com que a médica Marianne Pinotti (PSB), que trabalhou com Haddad, quando o candidato a governador era prefeito da capital paulista.
Haddad lidera todas as pesquisas de intenção de voto feitas para o governo de São Paulo. A última, divulgada no último dia 3 de agosto, do Real Time BigData, coloca o petista com 33% das intenções de voto.
O ex-ministro Tarcísio de Freitas (Republicanos) e o governador Rodrigo Garcia (PSDB) aparecem tecnicamente empatados na segunda colocação, com 20% e 19%, respectivamente. A margem de erro é de três pontos percentuais.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
