Bolsonaro volta atrás e aceita ir ao estúdio da Globo para entrevista no Jornal Nacional
O presidente Jair Bolsonaro (PL) voltou atrás de decisão comunicada na noite de quinta-feira (4) e resolveu, nesta sexta (5), que irá ao estúdio da TV Globo para ser entrevistado pelo "Jornal Nacional", da TV Globo, neste mês.
Caso mantivesse a desistência, ele seria o único entre os principais candidatos à Presidência da República que não seria entrevistado no carro-chefe do telejornalismo da emissora carioca.
Análise: Chegamos na reta final das eleições


 Mais cedo, segundo a emissora, o candidato à reeleição ao Palácio do Planalto não havia aceitado conceder a entrevista presencialmente nos estúdios no Rio de Janeiro. A assessoria de Bolsonaro havia exigido que ele fosse entrevistado no Palácio da Alvorada, residência oficial da Presidência, mas a condição feria as regras da TV Globo para a sabatina com os presidenciáveis.
:: Lula segue firme no topo, e Bolsonaro oscila para baixo no 1º turno, aponta PoderData ::
Em novo posicionamento, a equipe do chefe do Executivo voltou atrás na decisão. Os candidatos Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Ciro Gomes (PDT) e Simone Tebet (MDB) confirmaram presença até o prazo estipulado. As datas das entrevistas serão divulgadas em breve.
Edição: Nicolau Soares
