PT nacional adia decisão sobre apoio à candidatura de Freixo para o governo do RJ
A executiva do Partido dos Trabalhadores (PT) adiou para sexta-feira (5), último dia das convenções partidárias, a decisão sobre o apoio à candidatura do deputado federal Marcelo Freixo (PSB-RJ) ao governo do Rio de Janeiro.
O imbróglio envolvendo PT e PSB no Rio ganhou um novo capítulo após a direção fluminense do partido de Lula aprovar, na última terça-feira (2), uma resolução retirando o apoio a Marcelo Freixo pela ruptura de um acordo firmado no ano passado entre as agremiações, que, segundo o PT-RJ, garantiria apenas o nome do deputado estadual André Ceciliano (PT) para a disputa pela vaga do Senado.
Para o PT-RJ, a candidatura do deputado federal Alessandro Molon (PSB-RJ) ao Senado Federal seria um descumprimento do acordo. O parlamentar, por sua vez, defende que nunca houve o pacto e que a sua candidatura é a mais competitiva da coligação.
Leia mais: Candidatura de Molon ao Senado abala aliança entre PT e PSB no RJ
O deputado federal João Guimarães (PT-SP) foi um dos parlamentares que defendeu adiar a decisão para amanhã. A deputada Maria do Rosário (PT-RS) faz parte do grupo que apoia a manutenção da candidatura de Freixo e preferia que a resolução final do caso ocorresse ainda hoje.


 Sob Pressão
De acordo com o jornal O Globo, uma reunião realizada na quarta-feira (3) pela executiva nacional do PSB decidiu que Molon ficará sem recursos do fundo eleitoral para a sua candidatura ao Senado no Rio caso decida continuar na disputa. Caberá ao ex-governador Márcio França, tesoureiro do partido, comunicar a decisão.
Leia mais: Romário lidera intenções de voto para vaga fluminense ao Senado, segundo pesquisa
O comando optou por esse caminho porque a candidatura foi aprovada em convenção e sua retirada pela executiva nacional poderia levar a um contestação judicial.
Nas redes sociais Molon tem recebido o apoio de artistas como Anitta, Caco Ciocler, Elizabet Savala, Cissa Guimarães, Amir Haddad, Marcos Palmeira e Léo Jaime e não comentou o impasse. Ceciliano e Freixo também ficaram em silêncio sobre o caso.
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
