Rafael Parente (PSB) promete fortalecer programas sociais e garantir pleno emprego no DF
O PSB oficializou Rafael Parente como candidato a governador do Distrito Federal, durante convenção partidária que lotou o anfiteatro da Câmara Legislativa, no último domingo (31). A chapa ainda não tem vice nem candidato ao Senado definidos.
Parente foi o primeiro secretário de Educação do governo Ibaneis Rocha (MDB), em 2019, mas rompeu com o governador no mesmo ano por causa do programa de implantação das chamadas escolas cívico-militares. Em seu discurso na convenção, ele fez duras críticas ao governador e ao presidente Jair Bolsonaro.  
“Essa eleição é a das nossas vidas. As pessoas que estão aí, como Bolsonaro e Ibaneis, destruíram a educação, a nossa saúde. Manipularam a história, sucatearam tudo, desidrataram nossos recursos. Eles tiraram a nossa esperança, o nosso orgulho de sermos brasileiros e orgulho do Distrito Federal. Vamos resgatar tudo isso”, disse o candidato.
A convenção teve a presença do ex-governador Rodrigo Rollemberg, principal liderança do PSB na capital, que será candidato a deputado federal. Também esteve presente o deputado federal Professor Israel Batista, também filiado ao PSB e que tentará a reeleição. 
Parente prometeu, se for eleito, fortalecer os programas sociais para a população mais vulnerável, tornar o DF referência em inclusão, reestruturar e equipar unidades de saúde e ampliar oferta de ensino integral e humanizado. Ele também falou em enfrentar os altos índices de desemprego registrados na capital do país. 
"Acreditamos que podemos varrer da nossa história os piores índices de desemprego. É possível ter um DF com desemprego próximo de zero, com políticas emergenciais voltadas para a formação, oportunidade e acesso ao trabalho. Com mais empregos verdes, investimentos em economia criativa", destacou.


 :: Confira o calendário das convenções partidárias no Distrito Federal ::
Parente é o quarto candidato a ter seu nome oficializado em convenção partidária, cujo prazo de realização vai até o próximo dia 5 de agosto. Além dele, Leandro Grass (PV), Keka Bagno (PSOL) e o atual governador Ibaneis Rocha (MDB) já estão confirmados na disputa.
:: Duas federações confirmam nomes que vão disputar o GDF em outubro ::
Mais postulantes ao Palácio do Buriti devem ser formalizados ao longo da semana. Após a definição nas convenções, o registro das candidaturas deve ser feito até o dia 15 de agosto. No dia seguinte, começa oficialmente o período de campanha eleitoral. 
O 1º turno das eleições será realizado no dia 2 de outubro. Os eleitores vão escolher deputados distritais e estaduais, deputados federais, uma vaga ao Senado por unidade da federação, governadores e presidente da República.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
