Marielle recebe homenagem em show de Roger Waters, ex-Pink Floyd, nos EUA
O cantor e compositor inglês Roger Waters, um dos fundadores da banda de rock Pink Floyd, fez uma homenagem à vereadora Marielle Franco em sua nova turnê, durante uma apresentação em Detroit, no estado de Michigan, na última quarta-feira (3). Em um telão, a produção do show afirma que o "crime" de Marielle foi ter criticado o estado policial e que sua punição foi a morte.
"Marielle gigante! Nossa querida Marielle Franco está sendo lembrada na nova turnê de Roger Waters nos EUA. O nome de Mari aparece em projeções durante o show, junto com outros defensores de Direitos Humanos. Obrigado, Roger Waters", escreveu o Psol carioca.
Leia mais: Sob ameaça de prisão, Roger Waters volta a se manifestar contra Bolsonaro em Curitiba


 Esta não é a primeira homenagem do artista inglês à vereadora. Em outubro de 2018, meses após Marielle ter sido assassinada junto com seu motorista Anderson Gomes na zona norte do Rio, Waters fez um show com críticas ao presidente Jair Bolsonaro (PL), a quem o telão mostrava como "fascista", e vestiu, no palco, uma camiseta com a frase "Lute como Marielle Franco".
Leia também: Principal grupo armamentista do Brasil tem quatro pré-candidaturas no Rio
Na ocasião, o ex-integrante de uma das bandas mais importantes no mundo, chamou ao palco a filha da vereadora, Luyara Santos, a irmã, Anielle Franco, e a viúva da parlamentar, a hoje vereadora Mônica Benício. "O problema é que nem todo mundo acredita em direitos humanos", lamentou o artista inglês.
A vereadora Marielle Franco foi assassinada em 14 de março de 2018, no centro do Rio de Janeiro, quando voltava de um evento. Ela e seu motorista Anderson Gomes tiveram o carro alvejado por tiros. Até hoje, os mandantes do crime não foram encontrados.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
