Lula segue firme no topo, e Bolsonaro oscila para baixo no 1º turno, aponta PoderData
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança isolada da corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto, de acordo com nova pesquisa PoderData, divulgada nesta quinta-feira (4). O petista se manteve com 44% das intenções de voto. Bolsonaro apareceu com 35%. Na pesquisa anterior da mesma empresa de pesquisa, o chefe do Executivo tinha 37%.
Ciro Gomes (PDT) oscilou um ponto para cima e chegou a 7%. A senadora Simone Tebet (MDB) também cresceu abaixo da margem de erro, de 3% para 4% das intenções de voto. André Janones (Avante) se manteve estacionado nos 2%. Luiz Felipe Dávila (Novo) e Eymael (DC) apareceram com 1% cada um. Os demais candidatos não pontuaram.
Saiba mais: TCU dá aval a acordo do Exército com empresa israelense: entenda possível ameaça às eleições
Em votos válidos, de acordo com os números apresentados pela PoderData, Lula chegou a 45%, o que não é suficiente para uma vitória no 1º turno. Para vencer sem a necessidade de 2º turno, é necessário que o petista supere os 50% dos votos.


 Segundo turno
No 2º turno, ao contrário do que foi detectado no 1º turno, Bolsonaro teve uma oscilação positiva, também dentro da margem de erro. De acordo com o estudo, Lula vence Bolsonaro por 50% a 40%. Na pesquisa anterior, o resultado era 51% a 38%
Os dados foram coletados de 31 de julho a 2 de agosto de 2022, por meio de ligações para celulares e telefones fixos. Foram 3.500 entrevistas em 322 municípios nas 27 unidades da Federação. A margem de erro é de 2 pontos percentuais. O intervalo de confiança é de 95%. O registro no TSE é BR-08398/2022.
:: Com sete partidos, Lula terá candidatura mais ampla desde 1989; relembre alianças ::
Edição: Vivian Virissimo
