Haddad lidera disputa pelo governo de São Paulo com 33% dos votos, diz Real Time Big Data
Uma nova pesquisa eleitoral do Instituto Real Time Big Data, contratada pela Record TV e divulgada nesta quarta-feira (3), mostra que o ex-prefeito Fernando Haddad (PT) lidera a disputa para o governo de São Paulo, com 33% das intenções de voto.
O ex-ministro Tarcísio de Freitas (Republicanos) e o governador Rodrigo Garcia (PSDB) aparecem tecnicamente empatados na segunda colocação, com 20% e 19%, respectivamente. A margem de erro é de três pontos percentuais.
:: Fernando Haddad é confirmado candidato ao governo de SP pelo PT ::
Na sequência, estão o deputado federal Vinicius Poit (Novo), que ficou com 2%, e o ex-prefeito de Santana de Parnaíba Elvis Cezar (PDT), que registrou 1%.
Gabriel Colombo (PCB), Altino Júnior (PSTU) e o ex-ministro Abraham Weintraub (PMB) não pontuaram. Brancos e nulos foram 13%, e os que não sabem ou não responderam, 11%.
O levantamento ouviu 2.000 eleitores paulistas por telefone entre 1º e 2 de agosto. O índice de confiança da pesquisa, segundo o instituto, é de 95%, e o custo foi de R$ 20.000. O registro junto ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral) é SP-06273/2022.
Primeiro turno
Fernando Haddad (PT): 33%
Tarcísio de Freitas (Republicanos): 20%
Rodrigo Garcia (PSDB): 19%
Vinícius Poit (Novo): 2%
Elvis Cezar (PDT): 1%
Gabriel Colombo (PCB): 0%
Altino Júnior (PSTU): 0%
Abraham Weintraub (PMB): 0% 
Branco/nulo: 13%


 Não sabe/não respondeu: 11%
Segundo turno
Cenário 1
Fernando Haddad (PT): 39%
Tarcísio de Freitas (Republicanos): 29%
Branco/nulo: 17%
Não sabe/não respondeu: 15%
Cenário 2
Fernando Haddad (PT): 37%
Rodrigo Garcia (PSDB): 29%
Branco/nulo: 18%
Não sabe/não respondeu: 16%
Cenário 3
Rodrigo Garcia (PSDB): 30%
Tarcísio de Freitas (Republicanos): 29%
Branco/nulo: 22%
Não sabe/não respondeu: 19%
Edição: Thalita Pires
