Quaest/Genial: Lula lidera primeiro turno com 44%, contra 32% de Bolsonaro
Levantamento da Quaest Consultoria divulgada nesta quarta-feira (3), mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança para a Presidência, com 44% das intenções de voto. O presidente Jair Bolsonaro (PL) tem 32%.
Ciro Gomes (PDT) oscilou para 5%, André Janones (Avante) tem 2%, Simone Tebet (MDB) 2% e Pablo Marçal (PROS) 1%. Estes valores são do cenário estimulado, quando os eleitores escolhem a partir de uma lista de pré-candidatos. Os demais candidatos não pontuaram.
Em relação a última pesquisa presidencial e nacional da Quaest, Lula e Bolsonaro oscilaram dentro da margem de erro, que é de 2 pontos percentuais para mais ou para menos. Em julho, o petista tinha 45% e o candidato do PL aparecia com 31%.
Leia também: Bancos contra Bolsonaro? Instituições financeiras têm lucro recorde no seu governo


 Segundo turno
Lula segue vencendo todos os cenários no segundo turno. Em comparação com a pesquisa de julho, Lula e Bolsonaro oscilaram dentro da margem de erro. O petista tinha 53%, agora 51%. Já Bolsonaro cresceu de 34% para 37%.
Em julho, Ciro tinha 25% em um segundo turno contra Lula, que tinha 52%. Agora, o político do PDT tem 27% e o petista, 51%. Contra Tebet, Lula manteve os 55%, enquanto a senadora oscilou de 20% para 22%.
O levantamento entrevistou 2.000 pessoas face a face, entre os dias 28 de junho e 31 de julho e foi encomendada pela Genial Investimentos. O índice de confiança é de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número BR-02546/2022 e custou R$ 139.005,86.
Edição: Vivian Virissimo
