Quaest/Genial divulga nova pesquisa eleitoral pela Presidência nesta quarta-feira (3)
A única pesquisa eleitoral de âmbito nacional sobre a disputa pela Presidência da República desta semana será divulgada na manhã desta quarta-feira (3).

O levantamento da Quaest, contratado pelo banco Genial, realizado a partir de entrevistas presenciais, vai trazer os cenários de intenção de voto para o Palácio do Planalto.

Além disso, estão previstas questões sobre a avaliação do governo de Jair Bolsonaro (PL), perguntas sobre assuntos variados como o andamento da economia e os ataques de Bolsonaro ao sistema eleitoral.

De acordo com o questionário disponível no sistema eletrônico do TSE, a avaliação popular da participação de celebridades na campanha também será analisada.

O estudo, feito nas ruas com 2.000 eleitores em todo o país, está registrada no TSE sob o número BR-02546/2022.

Na rodada mensal anterior, em julho, a Genial/Quaest mostrou o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 45% das intenções de voto no primeiro turno.

Em segundo lugar, Bolsonaro aparecia com 31%. O pré-candidato do PDT, Ciro Gomes, fez 6%. Já Simone Tebet (MDB) e André Janones (Avante) fizeram 2%. Na simulação de segundo turno, Lula mantinha a dianteira, com 53% contra 34% de Bolsonaro.
Edição: Vivian Virissimo
