Já são cinco os partidos que apoiam Roberto Cláudio (PDT) ao governo do Ceará
Com o prazo para encerramento das convenções partidárias chegando ao fim em 5 de agosto, o cenário eleitoral no Ceará vai ganhando maior definição. O PDT de Ciro Gomes, depois de todo o tensionamento com o PT de Camilo Santana, fechou questão no nome de Roberto Cláudio, ex-prefeito de Fortaleza, para concorrer ao governo do estado. O PSD decidiu em convenção posterior indicar para vice na chapa o presidente da legenda no estado, Domingos Filho, que já foi deputado estadual e vice-governador.
O PSD fortalece a já nomeada coligação ‘Do povo, pelo povo e para o povo’ 26 prefeituras e orientou em sua convenção que seus Prefeitos e seus candidatos a Assembleia Legislativa e a Câmara dos Deputados apoiem o presidenciável Ciro Gomes. Entretanto, pela deliberação do diretório nacional cada filiado e diretório tem autonomia para escolher quem apoiará.
 




 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por PSD Ceará (@psdceara)



Já o PSB com alguma disputa interna e fragmentação também oficializou seu apoio à candidatura de Roberto Cláudio, no entanto para a corrida ao Palácio do Planalto a definição oficial, registrada em ata disponível no TRE é de apoio à chapa Lula-Alckmin. O presidente do partido Denis Anderson da Rocha Bezerra pediu a “todos para se esforcem e trabalhem na busca e conquista de votos para a vitória dos candidatos do Partido e ao Governo do Estado do Ceará, reforçando o pedido para que seus filiados quanto a eleição de Presidente da República, votem na Chapa Lula/Alckmin”.
Apoio do PSDB de Tasso
O mais recente apoio recebido por Roberto Cláudio, que sofreu revezes com desfiliação de alguns prefeitos de seu partido para apoiar Elmano de Freitas do PT, foi a vinda da federação do PSDB e do Cidadania para coligação, que trazem consigo uma bancada, respectivamente, de 21 e 7 deputados federais, o que fortalece o tempo de TV e rádio da chapa.


 Em suas redes sociais Tasso Jereissati figura importante da política cearense, senador e ex-governador do Ceará, afirmou que “ao longo de toda a sua história e em especial no Ceará, o PSDB buscou reunir pessoas em torno de um projeto  de desenvolvimento, com redução da pobreza e das desigualdades” e completa que é com “espírito e em coerência com nosso legado de realizações, decidimos unir forças com Roberto Cláudio”.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Tasso Jereissati (@tassojereissati)



Durante as tensões entre o PT e o PDT, o PSDB chegou a lançar uma carta pedindo que o PDT abrisse o diálogo para a definição do nome, mas mesmo com as tentativas de Camilo de trazer o PSDB e o Cidadania para apoiar Elmano, quem ficou com o apoio foi Roberto Cláudio, que agora conta com o apoio de 5 partidos – PSD, PSB, PSDB, Cidadania e PDT.
As movimentações seguem intensas
O Solidariedade que havia acordado apoio ao Capitão Wagner do União Brasil, divulgou ontem (01) através do seu Secretário-Geral Nacional e presidente do Solidariedade no Ceará, Luiz Antônio Adriano da Silva, que “a partir de hoje se engaja de corpo e alma na luta com Lula, Camilo e Elmano para garantir nosso Estado do Ceará no rumo certo”.
Outra perda para o Roberto Cláudio foi à desfiliação do prefeito de Ibiapina Marcão, que sai do PSB, “com a decisão tomada me engajo na campanha de Elmano de Freitas, para governador do Ceará, e Camilo Santana para o senado” e completa defendendo que “o atual cenário político nacional e em nosso Estado do Ceará exige coerência, coragem e lealdade”.
Para receber nossas matérias diretamente no seu celular clique aqui.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
