Deputados europeus visitam Lula, sabatina de indicados ao STJ deve ser após a eleição, e mais
O noticiário desta terça-feira (2) mostra o impacto da iminência das eleições de outubro no cenário político. Entre as principais manchetes dos jornais brasileiros, estão a visita de deputados europeus ao ex-presidente Lula (PT) e as viagens oficiais do vice-presidente Hamilton Mourão (Republicanos) ao Rio Grande do Sul, onde será candidato ao Senado.
O agendamento para depois das eleições da sabatina no Senado dos indicados do presidente Jair Bolsonaro (PL) ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) também mostra que o pleito deve impactar na agenda do Congresso Nacional.
Deputados europeus devem visitar Lula
Deputados europeus viajarão ao Brasil no final de agosto, às vésperas do feriado de 7 de setembro, para dar apoio ao sistema eleitoral do país e escancarar inequivocamente o isolamento de Jair Bolsonaro (PL) no ataque às urnas eletrônicas.
De acordo com informações publicadas pelo colunista Jamil Chade, do UOL, os parlamentares estarão no Brasil entre 26 e 29 de agosto e se encontrarão com o ex-presidente Lula (PT), com a sociedade civil e ONGs.
:: Deputado que filiou Moro no União Brasil cogita apoio a Lula para barrar golpe de Bolsonaro ::
A missão ao Brasil será liderada pela presidente do bloco Socialistas & Democrata dentro do Parlamento Europeu, Iratxe Garcia Pérez. A bancada é a segunda maior do Legislativo, com 145 cadeiras. Também farão parte da delegação o vice-presidente do bloco progressista para Política Externa, Pedro Marques, além do co-presidente para a Assembleia Parlamentar Euro-América Latina, Javi Lopez.


 Mourão concentra viagens oficiais no Rio Grande do Sul, onde será candidato
Desde o início do ano, quando admitiu ser pré-candidato a senador pelo Rio Grande do Sul, o vice-presidente Hamilton Mourão (Republicanos) tornou indissociável sua agenda de candidato e de vice-presidente da República. Em 2022, Mourão já visitou 29 vezes o estado em que concorrerá nas próximas eleições, sempre dentro da sua agenda oficial de vice-presidente.
Para comparação, o vice-presidente fez 14 viagens para localidades de fora do Rio Grande do Sul no mesmo período, cinco delas fora do país. O levantamento é do jornal Folha de S.Paulo.
:: De racismo a defesa da ditadura militar: veja falas absurdas de Hamilton Mourão ::
Mourão se tornou oficialmente candidato ao Senado em 23 de julho, porém havia admitido a candidatura pela primeira vez em 11 de fevereiro. O recorde de agendas no Rio Grande do Sul foi em abril, quando Mourão visitou oito municípios gaúchos de diferentes regiões: Bagé, Frederico Westphalen, Novo Hamburgo, Passo Fundo, Pelotas, Sapiranga, São Leopoldo e Santa Rosa.
Senado segura sabatinas de futuros ministros
O Senado deve segurar por pelo menos quatro meses as sabatinas dos nomes que foram indicados nesta segunda-feira (1º) por para vagas de ministros do STJ, por causa do calendário eleitoral e também por descontentamento com os escolhidos, de acordo com apuração de reportagem do jornal Folha de S.Paulo.
A exemplo do imbróglio da indicação de André Mendonça para o Supremo Tribunal Federal no ano passado, que ficou mais de quatro meses na gaveta, a decisão está mais uma vez a cargo do presidente da CCJ (Comissão de Constituição e Justiça), senador Davi Alcolumbre (União Brasil-AP). O parlamentar vem novamente sinalizando que não dará rapidez à tramitação.
Edição: Nicolau Soares
