Com elogios a Temer, Bolsonaro e Arruda, Ibaneis Rocha oficializa candidatura à reeleição
O governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB), oficializou, no último domingo (31), sua candidatura à reeleição em convenção partidária realizada na capital federal.
Durante um discurso inflamado, em que teceu elogios rasgados ao ex-presidente Michel Temer, ao ex-governador José Roberto Arruda e ao presidente Jair Bolsonaro, Ibaneis comentou sobre a grave situação vivida pela população mais vulnerável do DF, que depende da política assistência social. Ele também fez referência a programas sociais que já existiam antigamente, embora rebatizados, como o DF Social e o Auxílio Brasil, como se fosse iniciativas novas.    
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::
"Quem reclama da fila do CRAS tem muito o que agradecer, porque nos governos Ibaneis e Bolsonaro, com o apoio de todos que estão aqui, existem benefícios sociais a serem entregues, o que não existia antigamente", afirmou. Foi uma referência às lamentáveis cenas de pessoas passando a madrugada em filas para serem atendidas em unidades do Centro de Referência de Assistência Social (CRAS) do Distrito Federal, que se tornaram comuns nos últimos meses.
Unidade pública de assistência social, o CRAS se destina ao atendimento de famílias e indivíduos em situação de vulnerabilidade e risco social. Entre os serviços mais demandados pela população, está a inscrição ou atualização no Cadastro Único (CadÚnico), que é a porta de entrada para o recebimento de benefícios sociais, como Auxílio Brasil, cartão Prato Cheio e outros.
Adversários de Ibaneis na corrida ao Palácio do Buriti não pouparam críticas à fala do governador, considerada insensível e mentirosa. 
"Só quem foi a uma fila do CRAS, quem vive essa realidade sabe que não tem que agradecer nada. Aliás, tem que lamentar o fato de ter um governo que não cuida de quem mais precisa. Apesar do esforço dos servidores da assistência social, esse governo não cuida dos pobres, ele não investiu. Ao contrário, maltratou e humilhou quem mais precisa do governo", reagiu o deputado Leandro Grass, candidato à governador pela Federação PV-PT-PCdoB. 
"Ibaneis Rocha é mentiroso e sem vergonha. Falta uma semana para o primeiro debate na TV Band. Iremos desmascarar suas canalhices. Sem chance pra ele!", postou Keka Bagno, candidata à governadora pela Federação PSOL-Rede.
Ibaneis também disse que Brasília é a cidade "que mais cresce, que mais gera emprego, que mais gera renda". Os números, no entanto, não demonstram essa realidade. A taxa de desemprego na capital do país, que estava em 15,8% em maio, está muito acima da média nacional, atualmente em 9,3%. A renda média da população ocupada no DF ficou R$ 400 menor, uma redução de 9%, entre 2019 e 2021. 
Miséria e fome
Em 2022, mais da metade da população brasileira (58,7%) vive com algum tipo de insegurança alimentar. O número de pessoas passando fome passou de 19 milhões para 33,1 milhões de pessoas em pouco mais de um ano, de acordo com dados do 2º Inquérito Nacional sobre Insegurança Alimentar no Contexto da Pandemia da Covid-19 no Brasil, feito pela Rede Brasileira de Pesquisa em Soberania e Segurança Alimentar e Nutricional (Rede Penssan).


 No mundo real, o Brasil regrediu para um patamar de insegurança alimentar equivalente ao da década de 1990.
Embora o levantamento não tenha informado os dados por estado, no Centro-Oeste cerca de 12,9% dos domicílios estão em situação severa de insegurança alimentar, ou seja, literalmente as famílias não tem o que comer.
:: Fome e Exclusão: As Marcas da Desigualdade Social na Capital da República ::
No DF, isso representa algo em torno de 388 mil pessoas. Se for considerado o contingente de quem está com algum grau de insegurança alimentar (leve, moderado ou grave), esse número chega a mais de 1,79 milhão de habitantes na capital do país, cerca de 59,5% da população. 
É justamente esse cenário que faz pressão sobre a política de assistência social, mencionada no discurso do governador. A fila de espera para atendimento nos CRAS cresceu 278% entre 2019 e 2021, segundo dados levantados pela Comissão de Direitos Humanos da Câmara Legislativa do DF (CLDF), com 185.139 aguardando atendimento em outubro de 2021. 
Elogios a aliados
Já para seus principais aliados, o discurso de Ibaneis Rocha foi efusivo. Sobre Michel Temer, que articulou o impeachment da ex-presidente Dilma Rousseff e governou o país entre 2016 e 2018, o governador disse ser um "exemplo de homem público". Temer veio de São Paulo para prestigiar a convenção do MDB que oficializou a candidatura de Ibaneis.  
Ibaneis Rocha também elogiou José Roberto Arruda, que foi o primeiro governador preso durante o exercício do mandato, em 2010, após a revelação de vídeos em que ele aparece recebendo maços de dinheiro de propina.
Depois de ficar mais de 10 anos afastado da vida pública, Arruda havia recuperado recentemente seus direitos políticos por meio de uma liminar do Superior Tribunal de Justiça (STJ), mas que foi revogada nesta segunda-feira (1º).  
O atual governador do DF será o palanque de Jair Bolsonaro na capital do país. Por conta dessa aliança, Ibaneis Rocha também fez elogios ao presidente, que buscará a reeleição.
 

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
