Lula vai a Campina Grande no ato "Vamos Juntos pelo Brasil e pela Paraíba" nesta terça (2)
Nesta terça-feira (2), a cidade de Campina Grande, recebe o candidato à presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva, a partir das 14h, no Parque do Povo.
Lula participa do ato Vamos Juntos pelo Brasil e pela Paraíba – com Lula, Veneziano Vital (MDB), senador e pré-candidato ao Governo do Estado e o pré-candidato ao Senado, o ex-governador Ricardo Coutinho (PT).
Leia também: Lula: “Não tem justificativa o Brasil com 33 milhões de pessoas passando fome”
A agenda começará às 11h, num encontro com lideranças religiosas no Hotel Garden. Às 17h ocorrerá o evento no Parque do Povo, com concentração iniciando às 14h, e credenciamento às 15h.
A vinda de Lula estava prevista para acontecer na capital paraibana, mas foi alterada na semana passada para Campina Grande, onde irá formalizar o seu apoio à candidatura do senador Veneziano Vital (MDB) ao Governo do Estado.
O encontro será transmitido pelas redes do ex-presidente e com cobertura do instagram do Jornal Brasil de Fato PB.
A organização do evento informou que há uma expectativa entre 40 e 50 mil pessoas advindas de diversas partes do estado: "Esse quantitativo depende muito de condições como de clima e essas coisas. Mas a expectativa é essa, entre 40 e 50 mil pessoas", informou uma fonte da base da organização.
Uma nota com uma lista de observações sobre normas de segurança durante o evento foi publicada na página do PT da Paraíba. Confira:
- Chegue cedo para evitar filas - o credenciamento tem início às 14h (Duas horas da tarde)
- Não será permitida entrada com garrafas, embalagens de alumínio, objetos perfurantes, vidro, fogos de artifício, sinalizadores
- Álcool em gel somente em embalagens de até 100ml


 - Alimentos devem estar embalados - as frutas picadas em recipientes de plástico, os demais, em papel alumínio e sem talheres
- Só será permitida entrada de bandeiras sustentadas com tubo de pvc, não poderá ser com madeira
- Recomendamos que não venham de mochilas ou bolsas de maior tamanho
- Será disponibilizada água para o público em locais sinalizados
- Público preferencial terá um credenciamento próprio sinalizado e um local exclusivo
- Autoridades e convidados dos movimentos sociais também terão credenciamento em local próprio e orientação de representantes dos partidos
- Acesso ao local do evento será pelas entradas localizadas na Rua Sebastião Donato
Reconstrução do Brasil
O Movimento Vamos Juntos pelo Brasil é uma aliança de partidos progressistas pela reconstrução do país, hoje massacrado pela fome, pelo desemprego, pela inflação e pelo desmonte do patrimônio público e da soberania produzidos por Jair Bolsonaro.
Depois do lançamento nacional em São Paulo, em 7 de maio, Lula e Alckmin já realizaram encontros para fortalecer o movimento em Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Rio Grande do Norte, Alagoas, Sergipe, Bahia, Rio de Janeiro, Ceará e Distrito Federal.
O movimento também já lançou as diretrizes do plano de governo a ser apresentado ao Brasil, que foram complementadas por sugestões enviadas de todo o Brasil.
 

Fonte:  BdF Paraíba

Edição: Maria Franco
