Beto Albuquerque desiste da candidatura ao governo gaúcho, mas PSB mantém chapa na disputa
O Partido Socialista Brasileiro do RS (PSB/RS) anunciou oficialmente a retirada da candidatura de Beto Albuquerque da concorrência ao Executivo gaúcho. O partido porém, mantém chapa própria, tendo Vicente Bogo como candidato a governador e Josiane Paz como vice. Airto Ferronato deve ser inscrito como candidato a senador.
Em diversos momentos, veículos de imprensa anteciparam a retirada de sua candidatura, mas nunca citando o próprio Beto ou algum dirigente de seu partido. A nota oficial lançada pela executiva estadual do PSB, portanto, é a primeira vez que o partido confirma a informação. O Brasil de Fato RS havia adiantado que o PSB/RS mantinha sua candidatura, enquanto os veículos creditavam sua desistência.
A Folha de São Paulo, por exemplo, chegou a anunciar a desistência ainda no dia 27, algo que o próprio Beto desmentiu. Inclusive, o veículo paulista creditou a informação da retirada da candidatura à presidenta nacional do PT, Gleisi Hoffmann, que negou ter prestado qualquer informação nesse sentido. A guerra de informações que antecedeu a semana de convenções contribuiu para estremecer as conversas entre os diretórios estaduais das siglas.
Retirada se deve a motivos pessoais
A nota assinada pela direção estadual do PSB/RS afirma que a retirada da candidatura de Beto se deve a uma "decisão de fórum íntimo e pessoalíssimo", algo que o partido lamenta e respeita. A nota também credita a "dificuldades de construção de alianças com o PT e com o PDT" como causas que contribuíram para a desistência.
Em um momento em que ainda não havia sido confirmada a desistência, o Brasil de Fato RS divulgou que Beto tinha uma reunião com a executiva estadual socialista na manhã desta segunda-feira (1) para definir seu futuro, que de fato veio a ser realizada.


 

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::
PRECISAMOS DO SEU APOIO
O Brasil de Fato RS não cobra nenhum tipo de assinatura dos leitores, todas nossas informações são gratuitas. Por isso, precisamos do seu apoio para seguir na batalha das ideias.
CONTRIBUA através do PIX 55996384941 (celular), em nome do Instituto Cultural Padre Josimo.
A democratização da comunicação é fundamental para uma sociedade mais justa.

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
