Datafolha: 56% dos eleitores acreditam que Bolsonaro tentará um golpe
A maioria dos brasileiros leva a sério as ameaças golpistas feitas pelo presidente Jair Bolsonaro (PL). Segundo dados da pesquisa Datafolha divulgada nesta semana, 56% dos entrevistados acreditam que Bolsonaro pode tentar um golpe, contra 37% que não crê na possibilidade.
Curiosamente, os bolsonaristas se mostram mais céticos quanto à possibilidade do presidente levar a cabo as constantes ameaças que faz contra a democracia e as eleições. Entre as pessoas que declaram votar em Bolsonaro, 90% não acreditam no golpe, e apenas 6% veem o presidente agindo nessa direção. 
Entre o eleitorado de Lula, a situação é vista com maior gravidade: 58% creem em uma tentativa de golpe e 35% a descartam.
:: “Bolsonaro pode cair, mas os 30% de violentos e machistas vão continuar”, avisa pesquisador ::
Quando perguntados se os ataques de Bolsonaro ao Supremo Tribunal Federal e à Justiça eleitoral devem ser levados a sério, 56% acreditam que sim, contra 36% que não mostram preocupação. 
Novamente, o problema é visto com mais seriedade pelos eleitores de Lula. Entre eles, 61% entendem os ataques do presidente contra as urnas eletrônicas e a Justiça eleitoral como algo sério, enquanto 33% não dão tanta importância. Entre quem declara votar em Bolsonaro, 50% consideram as ameaças algo que merece atenção, contra 40% que têm opinião contrária. 
Clima de tensão


 O Datafolha também avaliou como o clima mais agressivo afetou a relação das pessoas com a política no dia a dia. Segundo a pesquisa, 54% dos eleitores afirmaram ter vivido alguma situação de constrangimento, ameaça física ou verbal em razão de suas posições políticas nos últimos meses. 15% disseram já ter recebido ameaça verbal e 7%, física. 
O clima levou 49% dos eleitores a deixar de conversar sobre política com amigos e familiares para evitar conflitos nos últimos meses.  
Como esperado, o contingente é mais alto entre simpatizantes do PT (63%), eleitores de Lula (58%), mais instruídos (62%), que reprovam o governo Bolsonaro (62%), autodeclarados pretos (60%) e homossexuais e bissexuais (65%).
:: Bolsonarista que matou petista em Foz vira réu por homicídio duplamente qualificado ::
Os lulistas também são os que mais deixaram de conversar sobre política com amigos ou família. 54% dos que declaram voto no ex-presidente disseram ter evitado o assunto, contra 40% entre os apoiadores de Bolsonaro. 
Também são os eleitores do PT que mais relatam ter recebido ameaças verbais: 19% entre os lulistas contra 12% entre bolsonaristas.
A pesquisa Datafolha, contratada pela Folha, ouviu 2.556 pessoas em 183 cidades do país entre quarta (27) e quinta (28). A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos. O levantamento foi registrado no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com o número BR-01192/2022. 
Edição: Nicolau Soares
