Com Lula, Camilo e Elmano, PT lança chapa pura no Ceará
O Centro de Eventos do Ceará recebeu neste sábado (30) a convenção do PT que marcou a oficialização das candidaturas de Elmano de Freitas ao governo do estado do Ceará e Camilo Santana ao Senado. O evento contou com a participação de representantes de movimentos populares, partidos políticos, deputados federais, estaduais e a presença do candidato à presidência Luiz Inácio Lula da Silva. Dessa forma, o PT oficializou uma chapa apenas com representantes do próprio partido.
Em seu discurso, Lula elogiou o trabalho realizado por Camilo Santana. "Muito obrigado pela lição de governança que você deu ao Brasil nesses sete anos e meio governando o estado do Ceará. Você será lembrado para todo o sempre e o Elmano não precisa copiar nada de ninguém, é só seguir a tua trajetória que ele vai ser um extraordinário governo aqui no estado do Ceará."
Além das disputas para governo do estado do Ceará e Senado, Lula também falou sobre as eleições presidenciais deste ano. "É importante que a gente tenha clareza que essa eleição não é uma eleição comum. Essa eleição não é um homem contra outro homem, ou um partido contra outro partido, essa eleição é a democracia contra o fascismo, é a democracia contra o autoritarismo, é a verdade contra a mentira, é um partido contra o governo, é o amor contra o ódio, é a solidariedade contra a discórdia. Essa eleição a gente estará jogando o futuro de cada um de nós. A gente vai estar jogando o futuro de nossas mães, dos nossos filhos, dos nossos adolescentes."
Já Camilo Santana relembrou algumas ações e desafios enfrentados em seu mandato, como a pandemia de covid-19. "Vocês sabem que eu dediquei toda a minha energia nesses sete anos, enfrentando tantas dificuldades, crise econômica, seca e a maior delas, a pandemia, que tirou a vida de irmãos nossos, cearenses e brasileiros. Nessa pandemia eu comprei quatro hospitais, comprei, inclusive, um hospital privado, que já dez anos estava fechado aqui em Fortaleza e lá montei 150 leitos de UTI, que ajudaram a salvar vidas de cearenses", declarou Santana.

O ex-governador do Ceará e candidato ao senado, Camilo Santana relembrou algumas ações e desafios enfrentados em seu mandato como governador do estado do Ceará . / Foto: Lívio Pereira
Elmano de Freitas, candidato ao governo do estado do Ceará, apresentou algumas prioridades em um eventual governo. Ele elencou investimento na educação, na segurança pública, na juventude, cultura, esporte e saúde como fundamentais. "Nós vamos fortalecer o SUS. O que seria do nosso povo sem a saúde pública? E é por isso que o nosso governador fez concurso para a saúde e nós vamos encaminhar e chamar o pessoal do concurso da saúde."

Elmano afirmou que se sente pronto para governar o estado do Ceará e preparado para fazer as mudanças necessária e fazer o projeto de governo continuar. / Foto: Lívio Pereira


 Emoção
O momento de falas da convenção teve início com Maria Marta Gomes da Costa, catadora, que falou sobre os seus 48 anos de trabalho com material reciclável e sobre o que foi realizado durante o governo Lula. "Nós estamos com o Lula, não estamos!? É Lula porque nós vamos colocar ele lá, porque nós estamos precisando". E continua. "Lula, companheiro, você fez tudo pelos catadores, fez faculdade pelos catadores e também plantou o Minha Casa Minha Vida, que hoje eu moro nela, porque foi o Lula que plantou. Deu os galpões pelos catadores."
"E eu agradeço porque hoje eu tenho uma filha que é catadora e que está dentro da universidade, trabalhando, porque foi o Lula que fez. Tenho um neto que está entrando agora na UECE por causa que o Lula plantou essa lei. Vamos minha gente, o Lula está aqui para ajudar. Muito obrigado porque você [Camilo] também plantou o auxílio catador", finalizou.
Gleisi Hoffmann, presidente do PT elogiou o trabalho realizado durante o mandato como de Camilo. "Você é o maior orgulho para nós. Ter um governador com a tua avaliação, com a tua capacidade, com o trabalho que você fez aqui. Você não é só uma liderança do Ceará, você é uma referência nacional e nos orgulha muito está nas fileiras do Partido dos Trabalhadores", disse.
Governadora Izolda
Em suas falas, Camilo Santana, Elmano de Freitas e Lula também mostraram solidariedade com a governadora do estado do Ceará, Izolda Cela, que foi preterida pelo seu partido, o PDT, na escolha de quem deveria disputar as eleições. A legenda decidiu pelo nome do ex-prefeito de Fortaleza, Roberto Cláudio. 
Para receber nossas matérias diretamente no seu celular clique aqui.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
