Pesquisas da semana: com vantagem consolidada de Lula, Bolsonaro corre contra o relógio
As pesquisas nacionais divulgadas nesta semana seguem mostrando uma larga vantagem do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) sobre o atual presidente Jair Bolsonaro (PL). 
Na segunda-feira (25), levantamento FSB encomendado pelo banco BTG mostrou um aumento da distância entre os dois candidatos em relação à sondagem anterior.  A diferença, que era de nove pontos percentuais, passou para 13. Lula aparece com 44% das intenções de voto, enquanto o ex-capitão tem 31%. Na sondagem anterior, Bolsonaro tinha 32% e Lula, 41%.
Em terceiro lugar aparecem Ciro Gomes (PDT), com 9%; Simone Tebet (MDB) e André Janones (Avante) com 2% cada um. Pablo Marçal (PROS) atingiu 1% das intenções de voto. Brancos e nulos somam 2%. Não souberam responder ou não quiseram participar somaram 3%.
No mesmo dia foi divulgada uma pesquisa Ipespe/XP, mostrando Lula com 44% das intenções de voto e Bolsonaro com 35%. Em seguida aparecem Ciro, com 9%; Simone Tebet, com 4%, e André Janones, com 2%.
Datafolha e possibilidade de vitória no primeiro turno


 A mais esperada pesquisa da semana saiu na quinta-feira (28). O Datafolha trouxe o ex-presidente Lula com 47% de intenções de voto no levantamento divulgado, o que confere ao petista cinco pontos de vantagem em relação à soma de todos os seus adversários, acenando para uma possível vitória no primeiro turno com 52% dos votos válidos.
No Datafolha, Bolsonaro oscilou positivamente um ponto, chegando a 29%, enquanto Ciro permaneceu com 8%, Tebet alcançou 2%, e Pablo Marçal (PROS), André Janones (Avante) e Vera Lúcia (PSTU) marcaram 1% cada. Os demais candidatos não pontuaram. Votam em branco ou nulo 6%, enquanto 3% estão indecisos.
De acordo com o instituto, na pesquisa espontânea, Lula lidera com 38%, seguido por Bolsonaro com 26%, Ciro, com 3%, e Tebet com 1%. 
Outros números da pesquisa trazem preocupação para a campanha bolsonarista. A rejeição ao atual presidente chega a 53% e, nesse quesito, Lula registra 36%.
O Datafolha mostra ainda que uma das principais bandeiras de Bolsonaro em 2018, a "luta contra a corrupção", também sofreu um forte abalo junto à opinião pública. Chega a 73% o percentual de eleitores que dizem haver corrupção no governo Bolsonaro. Entre os jovens, esse índice alcança 86% e entre aqueles que reprovam o governo atinge 94%.
 
Edição: Glauco Faria
