Edegar Pretto deve ser oficializado candidato a governador do RS neste domingo (31)
Está marcada para o próximo domingo (31) a convenção partidária estadual da Federação Brasil da Esperança, composta pelos partidos PT, PCdoB e PV no Rio Grande do Sul. O evento começa às 10h, no Ritter Holtel em Porto Alegre. 
A convenção deve confirmar o nome de Edegar Pretto (PT) para a disputa ao governo do estado. O ex-governador Olívio Dutra (PT) também deve ser confirmado para disputar vaga ao Senado. Além de Olívio, devem ser apresentados outros dois nomes, dos outros partidos que compõem a Federação, para também fazerem parte da candidatura ao Senado, no formato de uma candidatura coletiva, proposta por Olívio.
Além da chapa majoritária, ainda será apresentada a nominata de candidatos a deputados e deputadas estaduais e federais das três siglas que compõem a federação. O evento irá colocar fim a um impasse que se estabeleceu entre a possibilidade de uma composição com o PSB, tentativa que teve alguns desencontros de informações nesta semana. Nesse sentido, será apresentado quem será candidato a vice na chapa junto com Pretto.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::
A coordenação de campanha ressalta que o evento deverá apresentar a assinatura de uma carta de compromissos com a população gaúcha, pelo pré-candidato ao Executivo. Para este, o ato de se comprometer publicamente com a população do estado por meio de um documento simboliza a disposição de cumprir estes prometidos.
Divergência de informações causou desconforto entre partidos


 As notícias com informações divergentes veiculadas na grande imprensa essa semana causaram um abalo nas tratativas entre o PT e o PSB. Conforme o Brasil de Fato RS noticiou, uma reunião no diretório nacional do PT, realizada na tarde da quarta-feira (27), tentava resolver impasse da possibilidade de composição entre os dois partidos no RS.
Porém, uma notícia veiculada na Folha de São Paulo dava como certa a desistência de Beto Albuquerque, afirmando que o PSB apoiaria o PT na disputa eleitoral pelo Executivo gaúcho. A matéria colocou ainda que a fonte da informação seria a própria presidenta nacional do PT, a deputada federal Gleisi Hoffman. A declaração gerou desconforto entre as siglas e causou descontentamento entre os quadros do PSB no estado.
Um assessor da campanha de Beto Albuquerque confirmou ao Brasil de Fato RS que a informação não procedia, que o partido mantinha a pré candidatura. O próprio Beto desmentiu a informação em áudio enviado a apoiadores em grupos de Whatsapp, afirmando que somente o próprio PSB poderia dar tal afirmação e que, inclusive, estaria a caminho de Brasília para tratar das possibilidade materiais de sua campanha com o presidente nacional do PSB.
Por outro lado, em comunicado enviado a imprensa gaúcha, a própria Gleisi Hoffmann negou ter dado tal informação à Folha de São Paulo. Elas lamentou o que chamou de "interpretação maliciosa de uma notícia para a qual não prestei nenhuma declaração ou informação".
A presidenta nacional do PT disse ainda que o "diálogo com o PSB sempre foi respeitoso e construtivo, não comportando intrigas", e que o partido continua tentando fortalecer a possibilidade "de uma potente frente democrática e progressista, com os partidos e forças políticas que integram nossa aliança nacional".
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
