Com presença de Lula, PSB realiza convenção em Brasília para confirmar Alckmin como vice
O Partido Socialista Brasileiro (PSB) realiza sua convenção nesta sexta-feira (29), em Brasília. O evento deve aprovar a candidatura do ex-governador Geraldo Alckmin a vice-presidente da República e deliberar sobre coligações. O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) estará presente.
O evento de amanhã é considerado importante para a campanha, uma vez que o lançamento oficial da candidatura de Lula, realizado em São Paulo na semana passada, foi fechado.
A convenção é simbólica também por reforçar o relacionamento entre os dois políticos e por representar uma aliança quase inédita na política brasileira. Lula e Alckmin estiveram em lados opostos da disputa por diversas vezes e chegaram a concorrer para presidente em 2006, quando o petista venceu o adversário no segundo turno. Na época, Alckmin ainda era membro do PSDB.
:: Datafolha: Lula tem mais que o dobro das intenções de voto de Bolsonaro entre os jovens ::


 O presidente nacional do PSB, Carlos Siqueira, afirmou que a aliança é histórica. "Derrotar o bolsonarismo e o fascismo é a razão de ser da parceria entre partidos compromissados com a democracia, liberdade e o crescimento do país", disse Siqueira.
Convenção
A convenção do PSB vai acontecer no Hotel Meliá Brasil 21, a partir das 14h. São esperadas cerca de 400 pessoas. Também deve comparecer a presidente nacional do PT, deputada federal Gleisi Hoffmann. Representantes da Rede Sustentabilidade, PCdoB, PV e Solidariedade também devem participar.
Após a convenção, Alckmin deve sair em agenda pelo interior do país. A missão é dialogar com setores onde Lula tem mais rejeição, como no agronegócio.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
