Datafolha aponta vitória de Lula no primeiro turno
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 47% de intenções de voto na nova pesquisa Datafolha, divulgada nesta quinta-feira (28). Com isso, Lula tem 5 pontos acima da soma de todos os seus adversários, o que o coloca em posição de vencer no primeiro turno.
O presidente Jair Bolsonaro (PL) oscilou positivamente um ponto, chegando a 29%. Ciro Gomes (PDT) segue na terceira colocação com 8%. Simone Tebet (MDB) alcança 2%, enquanto Pablo Marçal (PROS), André Janones (Avante) e Vera Lúcia (PSTU) marcaram 1%. Os demais candidatos não pontuaram. Votam em branco ou nulo 6%, enquanto 3% estão indecisos.
Na pesquisa espontânea, Lula lidera com 38%, seguido por Bolsonaro com 26%, Ciro Gomes com 3% e Tebet com 1%.
A pesquisa Datafolha ouviu 2.556 entrevistados com abordagem pessoal em 27 e 28 de julho e está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-01192/2022. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.


 Último Datafolha
No levantamento anterior do Datafolha, com 2.556 entrevistas realizadas nos dias 22 e 23 de junho, Lula aparecia com 47% das intenções de voto, contra 28% de Jair Bolsonaro. Em seguida apareciam Ciro Gomes, com 8%; André Janones, com 2%; Simone Tebet, Pablo Marçal e Vera Lúcia, com 1% cada. Os outros candidatos não chegaram a 1%. Votos brancos e nulos somaram 7% e não souberam ou não quiseram opinar 4% dos entrevistados.
Já na pesquisa espontânea, Lula tinha 37%; Bolsonaro, 25%, e Ciro aparecia com 3%. Todos os demais candidatos somavam 3%.
Nesta quarta-feira (27), o Datafolha também divulgou uma pesquisa feita com 935 eleitores entre 16 e 29 anos, nos dias 20 e 21 de julho, em São Paulo, Rio, Belo Horizonte, Salvador, Fortaleza, Recife, Porto Alegre, Curitiba, Goiânia, Brasília, Manaus e Belém. Neste segmento, Lula tem 51% das intenções de voto, e Jair Bolsonaro (PL) tem apenas 20%, seguido por Ciro Gomes (PDT), com 12%.
Edição: Nicolau Soares
