No Ceará, Missias do MST é pré-candidato a deputado estadual para lutar pela vaga de Elmano
Com Elmano de Freitas pré-candidato ao governo do Ceará pelo PT, o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), que apoiou o postulante e hoje deputado estadual em seus dois mandatos, avalia que uma vaga será aberta na Assembleia Legislativa. Em uma conjuntura adversa, de constantes batalhas, o espaço construído com os movimentos sociais populares, pastorais, movimentos de mulheres e movimentos LGBTI+ precisa continuar existindo. Neste sentido, na tarde da quarta-feira (27), o MST apresenta a primeira candidatura sem-terra para deputado estadual no Ceará.
“Devido a conjuntura difícil que passa o nosso país, o MST junto com os movimentos, vem debatendo a importância de ter candidaturas próprias para fortalecer a agricultura camponesa, a reforma agrária, lutar em defesa do povo brasileiro, construir um Projeto Popular, onde a gente possa eleger o Presidente Lula. Aqui no Ceará, a gente vem debatendo com os movimentos a partir de uma conjuntura em que o nosso deputado Elmano de Freitas tem a oportunidade de ser o nosso próximo governador e decidimos lançar um candidato do MST”, declara Missias Bezerra, nome escolhido pelo Movimento no estado para concorrer em outubro.
:: MST quer disputar assentos no Legislativo de 15 estados e DF em 2022 ::
O MST apresentou ao próprio Elmano, e as outras organizações que compõem o seu mandato, a disposição em lançar um nome Sem Terra para a disputa ao legislativo com o objetivo de “dar continuidade aos projetos, debates e ações que o mandato do deputado Elmano tem representado hoje para os movimentos sociais e para aqueles e aquelas que lutam por direitos, por melhorias de vida no estado do Ceará” informa Missias.
Sobre a indicação do MST, Tamyres Lima, do Movimento Brasil Popular, afirma que essa é uma eleição muito importante para o Brasil, pois “eleger Lula é central para derrotar o neofascismo, defender a nossa democracia e trazer esperança pro nosso povo”.
Lima diz ainda que é importante conquistar mandatos aliados. “Temos que eleger bancadas nacional e estaduais fortes, que tenham compromisso com os direitos do povo. No Ceará, a candidatura do Missias será muito importante, ele é um representante não só do MST, mas de diversos movimentos sociais que lutam incansavelmente em defesa da democracia nas ruas, apoiando o projeto de Camilo e Elmano, comprometido os direitos do povo cearense em um mandato amplo e plural”.

Eleger o presidente Lula é tarefa prioritária para o MST / Divulgação do Instragram
Manuel Missias Bezerra é um militante que cresceu dentro do MST, participando de suas marchas desde criança. Se formou administrador como uma tarefa política para poder colaborar com o processo de organização da produção dos assentamentos e acampamentos do estado e já colabora diretamente com o mandato de Elmano. É dirigente estadual pelo setor de produção e membro da coordenação nacional do MST.


 Sobre como o MST tem visto essa candidatura, Missias fala que “nós estamos bastante animados para que o nosso candidato Elmano seja eleito, como nosso Presidente Lula, além do nosso senador da república, o companheiro Camilo Santana. Mas também é muito importante eleger um deputado Sem Terra, um deputado da reforma agrária, dos movimentos populares aqui no Ceará. É por essa razão que nós estamos lançando o nosso nome para fortalecer esse projeto da classe trabalhadora e a nossa militância está bastante animada”.
Candidaturas em outros estados
Neste ano, o MST decidiu assumir a participação nas eleições como uma estratégia para, entre outras coisas, ocupar usa casas legislativas apresentando suas ideias, bem como para disputar espaço com o agronegócio que possui muita influência nos parlamentos federais e estaduais. Isso quer dizer que além dos candidatos tradicionalmente apoiadores e apoiados pelo Movimento, a ideia é ampliar as alianças e lançar militantes próprios ao pleito. Já estão confirmados nomes sem-terra em estados como Pernambuco, Rio de Janeiro e no Distrito Federal.
Com presença de PSB e PT, MST lança pré-candidatura de Rosa Amorim à ALEPE
Marina do MST quer mandato na Alerj para trabalhar pelo combate à fome no Rio de Janeiro
Sobre as expectativas para as eleições, Missias intenciona trabalhar duro. “Queremos colocar um time de mais de 300 militantes em todo o estado do Ceará para fazer o debate das eleições, da conjuntura nacional, da conjuntura cearense e discutir além do voto, que consideramos importante para eleger nossos candidatos, mas queremos discutir um Projeto Popular para o Brasil. Construir um projeto que venha falar diretamente com os anseios e as necessidades de nosso povo”, declara o pré-candidato.
A candidatura do Missias do MST deve ser oficializada na convenção do Partido dos Trabalhadores do Ceará, marcada para sábado (30), no Centro de Eventos. O nome já se coloca para a disputa com o apoio do Levante Popular da Juventude, Movimento de Trabalhadoras e Trabalhadores por Direitos e Movimento Brasil Popular. Outros coletivos devem se somar nos próximos dias. O aval do candidato ao Palácio da Abolição já é certo, afinal Elmano atuou durante anos no Coletivo de Direitos Humanos do MST e nutre um respeito mútuo com o Movimento.
Para receber nossas matérias diretamente no seu celular clique aqui.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
