Izolda Cela, governadora do Ceará, anuncia desfiliação do PDT  e recebe apoio de candidatos
As eleições 2022 para o Governo do Estado do Ceará ganhou mais um capítulo. Nessa terça-feira (26), a governadora do Ceará Izolda Cela anunciou em suas redes sociais a sua desfiliação do PDT. "Temos hoje, através de legítima decisão dos partidos que têm ajudado a construir esse Projeto em prol do Ceará, duas candidaturas lançadas ao Governo do Estado. Poderíamos já estar todos unidos contra o fascismo, a intolerância e o ódio. Defendi isso desde o início, juntamente com Cid, Camilo e tantos outros. Diante desta nova realidade, e respeitando as decisões tomadas, anuncio o meu pedido de desfiliação do PDT. Sigo com determinação para cumprir esta honrosa tarefa no comando do Governo do Estado, pedindo sempre as bênçãos de Deus para fazer o melhor para os cearenses", disse Izolda.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Izolda Cela (@izoldacelace)



O anúncio acontece uma semana após o PDT decidir lançar o nome de Roberto Claudio como candidato ao Governo do Estado do Ceará em vez da atual governadora, que já contava com o apoio de 28 deputados e deputadas estaduais para ter seu nome firmado como candidata à reeleição. Os parlamentares são do PT, MDB, Republicanos, Patriota, PSD, PCdoB e do próprio PDT.
No dia 19 de julho, Camilo Santana, esteve reunido com representantes dos partidos PT, PP, MDB, PSDB, PCdoB e PV para, de acordo com ele, discutir a sucessão estadual. Em suas redes sociais, Camilo informou que "na oportunidade, os partidos se solidarizaram com a governadora Izolda Cela, e anunciaram compromisso de seguir juntos na construção de um caminho comum para as eleições de 2022."
Repercussão nas redes
Após o anúncio feito por Izolda, a vereadora Larissa Gaspar (PT) disse em suas redes sociais que "o anúncio da desfiliação da Governadora Izolda é justificado diante da injustiça sofrida por ela. É uma gestora competente, honesta e está no comando de um governo com elevada aprovação popular, a reeleição seria o caminho natural." E finalizou com um convite à atual governadora. "Querida Izolda, o nosso partido PT está de portas abertas para te receber com muito carinho e força caso você deseje. Estamos juntas nas lutas!!"



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Larissa Gaspar (@larissagaspar_oficial)



"Lamento que, mesmo diante da primeira governadora do Ceará, o machismo se fez presente. Mas, novamente, lhe parabenizo governadora Izolda Cela. Por sua postura e liderança. Quando uma mulher ocupa esse espaço, ela inspira incontáveis outras mulheres a ocuparem também", disse Adelita Monteira, pré-candidata ao governo do estado do Ceará pelo Psol.



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 



 Uma publicação compartilhada por Adelita Monteiro (@adelitamonteiro)



A deputada estadual Augusta Brito (PT) afirmou que "a decisão da Governadora Izolda ao se desfiliar de seu atual partido revela sua Postura íntegra, digna e firme. Na Assembleia Legislativa continuaremos firmes no apoio para com Izolda Cela e na defesa do projeto que faz o Ceará seguir avançando."



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Depª Augusta Brito (@augustabrito)



Moisés Braz, deputado estadual pelo PT também postou seu apoio á governadora. "Decisão firme e coerente da governadora Izolda Cela. Pode continuar a contar com o PT Ceará e com nosso apoio no Parlamento. Estamos ao seu lado!."



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Moisés Braz (@moisesbrazpt)



Lula no Ceará
Lula estará em Fortaleza, neste sábado (30) na Convenção do PT, que acontecerá a partir das 9h da manhã no Centro de Eventos do Ceará. A ocasião vai oficializar o nome de Elmano de Freitas como candidato a governador do estado do Ceará.
Para receber nossas matérias diretamente no seu celular clique aqui.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
