Federação que reúne PT, PCdoB e PV define candidaturas em Pernambuco
Em convenção conjunta neta terça-feira (26), o Partido dos Trabalhadores (PT), o Partido Comunista do Brasil (PCdoB) e o Partido Verde (PV), integrantes da federação partidária Brasil de Esperança, escolheram seus candidatos para as eleições de 2022 em Pernambuco. Além dos nomes de Teresa Leitão (PT) para o Senado e de Luciana Santos (PCdoB) para vice na chapa de Danilo Cabral (PSB), os partidos dividiram entre si 24 candidaturas a Câmara Federal e 36 candidaturas a Assembleia Legislativa de Pernambuco (Alepe).
Leia: Entenda o que são as novas federações partidárias e como elas impactam na disputa em Pernambuco
A federação definiu que as candidaturas seriam divididas proporcionalmente às bancadas federais de cada sigla. De acordo com as regras eleitorais cada partido ou federação partidária pode lançar um número de candidatos que corresponda a 100% das vagas +1. Neste caso o número máximo em Pernambuco é de 26 candidaturas a Câmara Federal e 50 para a Alepe. Mas a Brasil de Esperança decidiu lançar um número menor.

Alguns dos candidatos proporcionais do PT, com Teresa Leitão e Luciana Santos ao centro / Matheus Nogueira
Foram lançados 24 nomes para a disputa da Câmara dos Deputados, sendo 17 do PT, 3 do PCdoB e 4 do PV. O coeficiente eleitoral (número de votos necessário para conseguir eleger um deputado) este ano é estimado em 150 mil votos em Pernambuco. Atualmente o grupo tem apenas dois federais: Carlos Veras (PT) e Renildo Calheiros (PCdoB). 
Leia: Frente Popular fecha a chapa com Luciana Santos na vice
Frente Popular oficializa pré-candidatura de Teresa Leitão ao Senado
Para a Assembleia Legislativa, a federação lançou 36 candidaturas: 16 do PT, 13 do PCdoB e 7 do PV. O coeficiente eleitoral neste caso é estimado em 90 mil votos. Hoje os três partidos possuem, juntos, sete deputados estaduais: Teresa Leitão (PT), João Paulo (PT), Doriel Barros (PT), Dulcicleide Amorim (PT), João Paulo Costa (PCdoB), Clodoaldo Magalhães (PV) e Joaquim Lira (PV). 
Outras convenções em Pernambuco
No último dia 20 de julho teve início o período legal de convenções partidárias, prazo que se estende até o próximo dia 5 de agosto.
PCB, 27 de julho: Nesta quarta o Partido Comunista Brasileiro (PCB) homologou as candidaturas da estudante Victória Pinheiro para deputada federal, a terapeuta ocupacional e sindicalista Luiza Melo para deputada estadual, além da chapa majoritária com o historiador Jones Manoel para o Governo do Estado e a assistente social Raline Almeida na vice. O partido não lançou nome ao Senado.
UP, 30 de julho: A Unidade Popular (UP) deve homologar as candidaturas da enfermeira e sindicalista Ludmila Outtes para a Câmara Federal, além dos nomes do advogado popular Rafael Wanderley e da militante da luta por moradia Natália Lúcia para a Assembleia Legislativa. O evento acontece na sede do Movimento dos Trabalhadores Cristãos (MTC). A UP não pretende lançar chapa majoritária em Pernambuco e pode declarar apoio ao PSOL ou – mais provável – ao PCB. Também há a possibilidade de que o partido não declare apoio a qualquer chapa majoritária.


 PSDB-Cidadania, 30 de julho: A federação entre Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB) e o partido Cidadania realiza sua convenção no Clube Português. A chapa majoritária conta com Rachel Lyra (PSDB) para o governo, tendo Priscila Krause (CD) na vice. O nome para o Senado ainda não foi definido. A federação tem, em Pernambuco, um deputado federal e dois estaduais, respectivamente Daniel Coelho (CD), Priscila Krause (CD) e Álvaro Porto (PSDB).
Leia: Imprensados por adversários, candidatos de direita têm dificuldade de fechar chapas em Pernambuco
PL, 31 de julho: Na manhã do domingo, também no Clube Português, o Partido Liberal confirma a chapa "de Bolsonaro" em Pernambuco, tendo Anderson Ferreira (PL) para o Governo do Estado e Izabel Urquiza (PL) como sua vice, o ex-ministro Gilson Machado (PSC) para o Senado, além dos postulantes que miram a Câmara Federal e a Assembleia Legislativa. Atualmente o PL conta com dois deputados federais: Pastor Eurico e André Ferreira, este último irmão de Anderson; e quatro estaduais: Alberto Feitosa, Joel da Harpa, Romário Dias e o pai de André e Anderson, Manoel Ferreira.
União Brasil, 31 de julho: À tarde, novamente no Clube Português, é a vez do União Brasil. O partido tem como candidato a presidente o pernambucano Luciano Bivar. No estado, apesar de contar com o apoio do Podemos, o UB deve confirmar uma chapa "puro-sangue", com Miguel Coelho para o governo do estado, Alessandra Vieira na vice e Carlos Andrade Lima para o Senado. Atualmente o partido conta com os deputados federais Luciano Bivar e Fernando Coelho Filho (irmão de Miguel) e com os estaduais Antônio Coelho (também irmão de Miguel), Alessandra Vieira, Romero Albuquerque e Romero Sales Filho.
Leia: O que o "orçamento secreto" de Bolsonaro tem a ver com Pernambuco?
Conheça a história da Família Coelho, que domina o poder em Petrolina desde os anos 1800
Solidariedade, 31 de julho: O partido Solidariedade, que no início do ano foi colocado nas mãos de Marília Arraes (ex-PT), deve confirmar a candidatura dela ao Governo do Estado, tendo Sebastião Oliveira (Avante) na vice e André de Paula (PSD) ao Senado. Os três são hoje deputados federais. Os partidos devem ter uma quantidade tímida de candidaturas proporcionais. O SD pernambucano tem hoje apenas Marília Arraes na Câmara Federal, além de Fabíola Cabral, Fabrizio Ferraz e Wanderson Florêncio na Assembleia Legislativa. Avante e PSD não têm deputados estaduais.
Leia: Em Pernambuco, "centrão" ameaça romper aliança caso o PSB coloque o PT no Senado
Rede-PSOL, 3 de agosto: Os Partido Socialismo e Liberdade (PSOL) e Rede Sustentabilidade, que também formam uma federação partidária, marcaram sua convenção para a próxima quarta-feira (3), e devem aprovar suas candidaturas federais e estaduais. Atualmente a federação tem um mantado federal e um estadual, respectivamente Túlio Gadêlha (Rede) e Juntas (PSOL). O objetivo é ter o número máximo de postulantes nas chapas proporcionais: 25 federais e 50 estaduais. A chapa majoritária conta com João Arnaldo (PSOL) para o Governo do Estado, Alice Gabino (Rede) na vice e Eugênia Lima (PSOL) para o Senado.
PSB, 5 de agosto: O Partido Socialista Brasileiro (PSB) lidera a Frente Popular, coalizão que governa Pernambuco há 16 anos (sempre governadores do PSB) e o Recife há 22 anos (12 anos com prefeitos do PT e os últimos 10 liderados pelo PSB). O partido tem as maiores bancadas de deputados federais (4) e estaduais (15) do estado. A chapa majoritária é encabeçada por Danilo Cabral (PSB) para governador, numa aliança que conta ainda com Luciana Santos (PCdoB) na vice e Teresa Leitão (PT) para o Senado. A convenção será no Clube Português.
Leia também: Frente Popular lança Danilo Cabral, faz afagos ao PT e clama por Lula
Danilo Cabral larga com mais apoios entre as 15 maiores prefeituras de Pernambuco

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
