PT e PSB seguem dialogando sobre candidatura ao Palácio Piratini no RS
Ainda não está definido o cenário eleitoral para a disputa ao Piratini em outubro, com relação às candidaturas do Partido dos Trabalhadores (PT) e do Partido Socialista Brasileiro (PSB). Uma reunião no diretório nacional do PT agendada para a tarde desta quarta-feira (27) tentava resolver impasse entre as disputas ao Executivo estadual do RS e do RJ.
No RS, ambos os partidos já lançaram seus nomes para a disputa: Edegar Pretto deve concorrer pelo PT e Beto Albuquerque pelo PSB. Porém, o que ocorre é que ambos os partidos mantém intenções de formalizar alianças, oferecendo a posição de vice-governador.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::
Na imprensa comercial, as informações sobre as intenções são divergentes: Na Folha de São Paulo, por exemplo, é dada como certa a desistência de Beto Albuquerque. Ainda, afirma que o PSB apoiará o PT na disputa eleitoral pelo Executivo gaúcho. Já o portal Metrópoles vai no sentido contrário, de que o PSB mantém a candidatura.
A reportagem do Brasil de Fato RS entrou em contato com a assessoria de comunicação do PSB/RS, que negou a desistência de Albuquerque: "Tem reunião da executiva nacional amanhã (28). Tem convenção sexta (29). O Beto segue pré-candidato", afirmou.


 O partido já havia homologado o nome de Beto Albuquerque em convenção estadual, porém, deixando autorizado que a executiva estadual da sigla "continue nas tratativas para composição e ajustes da chapa majoritária nas próxima semanas, com prazo final no dia 5 de agosto".
Em mensagem de áudio encaminhada a grupos de Whatsapp, o próprio Beto Albuquerque negou a versão da Folha de São Paulo, afirmando que nada foi discutido internamente neste sentido. Disse também que está a caminho de Brasília para debater a situação da sigla, e se a mesma terá recursos financeiros para tocar a campanha. Afirmou, por último, que tentará uma reunião pessoal com o ex-presidente Lula, para discutir o tema.
Em contato com a reportagem do BdF RS, Jorge Branco, integrante da coordenação da campanha de Edegar Pretto (PT), afirmou que o partido não irá se manifestar sobre a desistência ou não de Albuquerque, mas que insistirá publicamente na proposta de oferecer vagas abertas ao PSB na federação Brasil da Esperança.
"O PT sempre esteve aberto para a composição com o PSB, a retirada ou não da candidatura de Beto não altera esse diálogo", afirmou Branco. O PT fará sua convenção estadual neste domingo (31), quando os acordos devem estar acertados.
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
