Rede teria liberado Marina Silva para ser vice de Fernando Haddad em São Paulo
Segundo o jornal O Estado de São Paulo, a Rede liberou a ex-ministra Marina Silva para que tome a decisão sobre o convite feito pelo PT para que seja candidata a vice-governadora na chapa encabeçada por Fernando Haddad.
No último dia 22 de julho, Silva havia negado o convite, durante um almoço na casa de Haddad. A ex-ministra manteve o discurso de que pretende fortalecer a Rede no Congresso Nacional, com sua pré-candidatura a deputada federal, já que é considerada puxadora de votos pelo partido.
No entanto, Marina foi surpreendida com a recepção carinhosa da militância petista em evento do setorial de Educação do PT, no dia 25 de julho. Antes de falar no encontro, ouviu gritos de "aceita" e, após o discurso, uma música: "é do ambiente e professora / Marina, vice governadora".
A insistência petista tem comovido Marina Silva, que pode considerar o convite do partido. Em entrevista à Fórum, nesta quarta-feira, o deputado federal Emídio de Souza (PT-SP), coordenador do plano de governo de Haddad, se manifestou sobre a escolha do vice.


 :: Mapa eleitoral dos estados: confira quem lidera as pesquisas a um mês do início da campanha ::
"Não desisto fácil. Gostaria de que a chapa fosse plural. O ideal para nós é uma vice mulher", explicou Emídio. "A Marina é uma figura muito respeitada, principalmente pelo que fez quando foi ministra do Meio Ambiente. É uma mulher de porte internacional", encerrou o deputado federal.
Enquanto aguarda a definição de Marina Silva, o PT mantém conversas com o ex-prefeito de Campinas, Jonas Donizette, que na última segunda-feira (25), foi indicado oficialmente pelo PSB para compor a chapa com Fernando Haddad.
Ex-presidente da Frente Nacional dos Prefeitos, Donizette é considerado internamente uma peça importante, pois expandiria a relação de Haddad com o interior paulista, principalmente com o agronegócio.
Caso a aliança com Donizette se confirme, serão dois homens brancos na chapa, o que incomoda petistas, preocupados com a repercussão. Por isso, corre por fora o nome da ginecologista Marianne Pinotti (PSB), ex-secretária da Pessoa com Deficiência na gestão de Haddad na prefeitura da capital paulista.
Edição: Nicolau Soares
