Lula promete criar Ministério Indígena e recriar pastas da Cultura e Igualdade Racial
Candidato a presidência da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) prometeu que criará, caso vença o pleito eleitoral, o Ministério Indígena e que trocará o comando da Fundação Nacional do Índio (Funai), que hoje é liderada pelo evangelista Marcelo Xavier.
“Quem for tomar conta da Funai não precisa ser um advogado ou um militar, pode ser um indígena. Eles estão preparados, conhecem os problemas deles. Não por um branco de terno e gravata”, afirmou Lula, em entrevista ao UOL, na manhã desta quarta-feira (27).  

Leia Mais.: Datafolha: Lula tem mais que o dobro das intenções de voto de Bolsonaro entre os jovens


 O petista também anunciou que deve recriar os ministérios da Pesca, Cultura e Igualdade Racial. Além disso, Lula confirmou que o Auxílio Brasil voltará a chamar Bolsa Família e terá seu valor mantido, com as variantes que já eram previstas pelo programa durante os governos petistas.
“Mudar nome foi bobagem. Vamos retomar o Bolsa Família a R$ 600. Tem que levar em conta número de pessoas por família, não pode ser igual para todo mundo”, explicou Lula.
Em outro momento, o ex-presidente manifestou sua preocupação com o meio ambiente. “A Amazônia terá um papel especial. Não só a Amazônia, mas os outros biomas também, como o cerrado, a mata atlântica, porque é preciso que a gente leve muito à sério a importância climática no planeta Terra, e o Brasil tem muita responsabilidade.”
Edição: Rodrigo Durão Coelho
