Datafolha: Lula tem mais que o dobro das intenções de voto de Bolsonaro entre os jovens
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a preferência entre os adolescentes e jovens de capitais do país, segundo pesquisa Datafolha divulgada nesta quarta-feira (27). O petista tem 51% das intenções de voto entre pessoas de 16 a 29 anos de 12 capitais. Jair Bolsonaro (PL) tem apenas 20%, e Ciro Gomes (PDT), 12%.
Na sequência aparecem André Janones (Avante), que tem 2%. Simone Tebet (MDB), Vera Lúcia (PSTU), Pablo Marçal (Pros), Leonardo Péricles (UP) e Sofia Manzano (PCB) somam 1%. Eymael (DC), Luciano Bivar (UB), General Santos Cruz (Podemos) e Felipe D'Ávila (Novo) não pontuaram.
Na pesquisa espontânea, quando não é apresentado nenhum nome aos entrevistados, Lula tem 41% de citações, Bolsonaro, 17%, e Ciro Gomes, 3%.
Em um segundo turno entre Lula e Bolsonaro, o petista ganharia de 61% a 27% entre os jovens. Nesse cenário, os entrevistados que declararam votar em Ciro Gomes no primeiro turno escolheram majoritariamente o ex-presidente Lula, cerca de 52% deles. Apenas 25% dos que votariam em Ciro escolheriam Bolsonaro em um segundo turno.


 Na separação por gênero, Lula vence entre homens e mulheres, mas tem desempenho melhor no eleitorado feminino. Entre homens, Lula tem 44%, Bolsonaro, 24%, e o pedetista, 14%. Entre as mulheres, Lula marca 58%, ante 16% de Bolsonaro e 10%, de Ciro.
Lula só perde para Bolsonaro entre os jovens evangélicos. Aqui, Bolsonaro tem 36% das intenções, enquanto Lula tem 30%.
Quanto ao índice de rejeição, Bolsonaro é o mais preterido: 67% dos jovens não votariam no capitão reformado de jeito nenhum, contra 32% que não votariam no Lula e 22% em Ciro Gomes.
A pesquisa entrevistou 935 eleitores, nos dias 20 e 21 de julho, em São Paulo, Rio, Belo Horizonte, Salvador, Fortaleza, Recife, Porto Alegre, Curitiba, Goiânia, Brasília, Manaus e Belém. A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. A pesquisa está registrado no Tribunal Superior Eleitoral sob o número 05688/2022.
Edição: Nicolau Soares
