No RJ, Romário lidera intenções de voto para vaga ao Senado, segundo pesquisa
Na última segunda-feira (25), pesquisa do instituto Gerp mostrou o ex-jogador de futebol Romário Faria (PL) à frente das intenções de voto para o Senado pelo estado do Rio de Janeiro. 
A pesquisa realizou 1.020 entrevistas entre 19 e 22 de julho. A margem de erro estimada é de 3,13 pontos percentuais para mais ou menos e o intervalo de confiança é de 95,55%. A pesquisa foi registrada no TSE sob o protocolo RJ – 05365/2022.
Leia também: Candidatura de Molon ao Senado abala aliança entre PT e PSB no RJ
O atual senador, que busca a reeleição com apoio oficial de Jair Bolsonaro (PL), tem 26% das intenções de voto no estado. O percentual subiu um ponto em relação à pesquisa do mesmo instituto divulgada no último dia 13.


 O segundo colocado na corrida, segundo o levantamento, é o ex-prefeito do Rio Marcelo Crivella (Republicanos), que também teve aumento nas intenções de voto, antes eram 17% e agora são 22%. 
Apesar de seu nome figurar no levantamento, não há confirmação de que Crivella não dispute a vaga ao Senado.
Em terceiro colocado aparece Alessandro Molon (PSB), que tinha 15% e foi para 16%. O percentual que o coloca como o candidato mais bem posicionado no campo da centro esquerda na corrida. 
Molon tem ignorado o acordo feito entre o seu partido e outros do campo da esquerda, marcando uma disputa com André Ceciliano (PT) para ser o candidato da “Frente Ampla”, aliança que tem Marcelo Freixo (PSB) como governador e o apoio formal de Lula (PT).
Já Ceciliano melhorou o seu percentual de votos, mas ainda patina em relação aos outros concorrentes. Ele tinha 4% das intenções na pesquisa do último dia 13 e foi para 8% no levantamento mais recente.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
