Em Brasília, Lula participa de evento científico e convenção do PSB durante a semana
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) volta à Brasília (DF) nesta semana para eventos públicos e articulações políticas. Duas semanas após sua passagem pela capital federal, o petista retorna na próxima quinta-feira (28) para participar da 74ª Reunião Anual da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC) e de convenção do PSB.
Na reunião do SBPC, Lula vai receber do atual presidente da entidade, o ex-ministro da Educação Renato Janine Ribeiro, um documento com propostas para retomar o desenvolvimento científico e tecnológico do país.
O evento acontece a partir das 11 horas, no Auditório do Associação dos Docentes da Universidade de Brasília (ADUnB), no Campus Darcy Ribeiro, localizado na Asa Norte, em Brasília na Universidade de Brasília (UNB).
Convenção do PSB


 Já na sexta-feira (29), Lula participa da convenção do PSB, partido de seu candidato a vice, Geraldo Alckmin. O evento é considerado como a oficialização da chapa, uma vez que tanto Lula quanto Alckmin não estavam presentes no lançamento da candidatura do petista em São Paulo.
:: Confira o calendário das convenções partidárias no Distrito Federal ::
Articulações
Há expectativa também de que o ex-presidente receba no hotel onde ficará hospedado, representantes da ala do MDB que defende apoio à candidatura dele já no primeiro turno, apesar da pré-candidatura da senadora Simone Tebet (MDB) à Presidência da República.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
