Em carta-compromisso, Freixo defende união de forças democráticas e dialoga com setor privado
O deputado federal Marcelo Freixo (PSB) divulgou na última segunda-feira (25) uma carta-compromisso com propostas para a segurança pública, saúde, meio ambiente e educação como parte da estratégia para ampliar a pré-campanha ao governo do Rio de Janeiro.
A elaboração do documento da pré-campanha de Freixo teve a consultoria do economista Arminio Fraga e do advogado Marcelo Trindade , dois dos principais interlocutores do pessebista com empresários e o mercado financeiro. O texto é mais um recurso do ex-filiado ao Psol para se apresentar como um nome moderado e ampliar o eleitorado em grupos vistos como refratários a candidaturas de esquerda, como empresários, evangélicos e policiais.
Leia mais: Em nova pesquisa de intenção de voto para o governo do RJ, Castro e Freixo aparecem empatados
No documento, Freixo defende um projeto de "recuperação e desenvolvimento sustentável" que priorize a população mais vulnerável. Para isso, o candidato afirma que tem buscado a união das forças democráticas no estado.
Além de temas como transporte público e habitação, Freixo também dialoga com o setor privado e a liberdade econômica. "A revisão de políticas públicas será feita com respeito aos contratos, à propriedade privada e aos direitos dos indivíduos e das empresas", diz o texto sobre planejamento e monitoramento das ações públicas.


 O relator da CPI das Milícias também cita a omissão do poder público em relação à degradação promovida por construções irregulares dessas organizações criminosas em áreas de proteção ambiental. A segurança pública e a educação são elencados como prioridades dentre as propostas. 
Leia também: Em pouco mais de um ano de governo Castro, Rio tem 3 das 4 chacinas mais letais da história
Freixo afirma no texto ainda que a elaboração do seu plano de governo será feito por um grupo diverso para refletir "as visões que devem ser conciliadas neste momento decisivo para nosso estado."
Também em campanha, o atual governador Cláudio Castro (PL) divulgou que recebeu apoio de oitenta e cinco dos 92 prefeitos fluminenses à sua reeleição na última semana, para mostrar a capilaridade política de sua candidatura em todas regiões do estado. No documento, os chefes dos Executivos municipais exaltam a capacidade de “diálogo” do candidato do PL e os recursos destinados às cidades para serem aplicados em investimentos.
Os dois pré-candidatos aparecem tecnicamente empatados na última pesquisa de intenção de voto divulgada pelo Inteligência em Pesquisa e Consultoria Estratégica (Ipec).

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
