Duas federações confirmam nomes que vão disputar o governo em outubro no DF
As federações PT-PV-PCdoB e Psol-Rede confirmaram no último domingo (24) os nomes que vão disputar o Governo do Distrito Federal (GDF) no próximo mês de outubro. Foram homologadas as candidaturas do deputado distrital Leandro Grass (PV) e da conselheira tutelar Keka Bagno (PSol).
A convenção da Federação Brasil da Esperança no Distrito Federal foi realizada na manhã de ontem e definiu ainda que a chapa terá Olgamir Amancia (PCdoB) como vice e Rosilene Corrêa (PT) como candidata ao Senado. A federação também definiu as candidaturas de 25 deputados distritais e nove federais.
A federação apoia a candidatura do ex-presidente Lula (PT) à Presidência da República. Segundo Grass, a chapa vai seguir as diretrizes nacionais da campanha do petista. “Chega de aventura. Chega de Arruda, Ibaneis e dessa corja inteira. Vamos devolver o governo ao povo. Com o apoio de Lula o DF vai ser feliz de novo”, declarou Grass.
PSOL e Rede
Já a federação PSOL-Rede formou acordo pelos nomes de Keka Bagno ao GDF com Toni Castro como vice. Ambos são do PSOL. A chapa terá o ambientalista Pedro Ivo (Rede) ao Senado.


 Também foram validadas 24 candidaturas a deputado distrital e nove a federal. A federação informou que o registro da chapa e dos candidatos no Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal (TRE) deverá ocorrer até esta terça-feira (26).
“Vamos combater a fome, girar a economia com a renda cidadã permanente. Zerar as filas das creches e dos serviços de saúde. Pelo fim da militarização nas escolas. Pelo direito à cidade e ao campo, pelo bem-viver! O DF das Gentes”, manifestou Bagno.
PMN
Quem também realizou convenção neste domingo para definir as candidaturas a deputado distrital e federal pelo DF foi o Partido da Mobilização Nacional (PMN). A sigla confirmou 25 candidatos a deputado distrital e nove deputados federais.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
