Confira o calendário das convenções partidárias no Distrito Federal (DF)
Dentre as legendas que planejam lançar candidato ao Governo do Distrito Federal (GDF) neste ano, a maioria decidiu deixar suas convenções para o último dia de julho, data na qual MDB, PP, PL e Patriota realizam convenções conjuntas para confirmar o apoio à reeleição de Ibaneis Rocha (MDB), com as deputadas federais Celina Leão (PP), como vice, e Flavia Arruda (PL), ao Senado.
Também no dia 31, o PSB confirma o nome de Rafael Parente ao GDF. O cargo de vice deverá ser preenchido por uma mulher, mas o nome ainda não foi definido. O partido pode não lançar candidato ao Senado.
O Democracia Cristã (DC) também planeja vir com chapa puro-sangue, confirmando os nomes de Lucas Salles ao governo e Suelene Balduino como vice. Ainda não há definição sobre postulante ao Senado, mas, de acordo com a legenda, a decisão deve ser anunciada no próximo dia 31.
Dobradinha também dentro do PDT que lança no final do mês a candidatura da senadora Leila Barros ao governo, com o ex-presidente da Câmara Legislativa Joe Valle como vice. A legenda deve lançar alguém do próprio partido para o Senado.
Reguffe
Mesmo sem chapa totalmente definida, o União Brasil já confirmou que no dia 3 de agosto lança o nome do senador José Antônio Reguffe (União) ao GDF.
Impasse


 A Federação PSDB-Cidadania também está com convenção marcada para 31 deste mês, mas até o momento não há definição sobre candidaturas, devido a um impasse entre o senador Izalci Lucas e a presidente do Cidadania, deputada federal Paula Belmonte.
Proporcionais
Avante e Novo realizam convenções nesta segunda-feira (25). Enquanto o Novo realiza evento para confirmar o nome de Paulo Roque ao Senado na chapa de Reguffre (União), a convenção do Avante é aguardada para se conhecer a deliberação da nacional sobre alianças no DF, uma vez que o partido do atual vice-governador e presidente regional da legenda, Paco Britto, ficou sem espaço na chapa de Ibaneis Rocha, após a escolha de Celina Leão como vice do emedebista.
Também sem muitas opções após a retirada da pré-candidatura da ex-ministra Damares Alves ao Senado, o Republicanos realiza convenção no próximo dia 27 para definir as candidaturas de deputados distritais e federais, apenas.
No dia 31 de julho o Agir faz convenção para confirmar apoio a Ibaneis Rocha; já o evento político do PSC é no dia 4 de agosto e vai apoiar o projeto da deputada federal Paula Belmonte, do Cidadania.
Já PSD e Podemos fazem suas convenções no dia 5 de agosto. O primeiro tem o empresário Paulo Octávio com pré-candidato ao Senado, mas ainda precisa definir as alianças políticas para outubro; já o segundo espera a homologação da campanha de Reguffe ao GDF para confirmar apoio ao mesmo.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
