"Vamos acabar com sua raça": ameaça racista a Douglas Belchior simula morte de George Floyd
Douglas Belchior, liderança do movimento negro e pré-candidato a deputado federal pelo PT-SP, recebeu ameaças e ataques racistas pelo Facebook, na última quinta-feira (21). Nas mensagens, o racista, que se identifica como Bruno Silva, afirma que "nós, brancos, vamos acabar com sua raça" de merda e que a vitória do presidente Jair Bolsonaro (PL) "deixará o Brasil mais racista."
As mensagens acompanhavam uma montagem simulando a morte do americano George Floyd, sufocado por um policial em 25 de maio de 2020. Na imagem, Douglas Belchior aparece com a cabeça sendo pressionada por um agente, que tem o rosto de Silva.
"Olha o que eu faço com você, macaco nojento", diz o racista. Em outro trecho, Silva afirma: "O macaco só é valente na internet, eu estou no Brasil e quero ver se é valente pessoalmente. Preto sujo."
A equipe da campanha de Douglas Belchior ainda não identificou o agressor, mas, desconfia que sejam militantes de extrema-direita de fora do país. A conta utilizada para atacar o ativista foi desativado, mas utilizava o mesmo nome de um perfil responsável por ataques racistas ao pré-candidato à presidência Leonardo Péricles (UP), ocorridos no último dia 17. "Babuíno! Vota em Bolsonaro para o Brasil continuar racista!! Bolsonaro é o maior racista do Brasil! Viva o racismo!", afirmou o perfil Bruno Silva contra Péricles.


 De acordo com Belchior, medidas serão tomadas e a agressão tem relação com as eleições no país e o histórico do atual presidente, "comprometido com o racismo, que é um método para se aproximar e mobilizar sua base."
"Há tempos o Bolsonarismo está convocando e arregimentando psicopatas e assassinos a se se tornarem ativistas políticos na disputa desses eleições. O Brasil está deflagrado. O clima de ódio e de intolerância está instalado. A segurança de defensores de direitos humanos e, no atual contexto, pré-candidatos do campo democrático, está ameaçada. Não estamos seguros. Mas não vamos recuar", sustenta o candidato.

Mensagens de Bruno Silva para Douglas Belchior / Foto: Reprodução/Facebook
 
 
Edição: Nicolau Soares
