BTG/FSB: Distância entre Lula e Bolsonaro no 1º turno aumenta para 13 pontos percentuais
Aumentou a distância entre os percentuais de intenção de voto dos candidatos à Presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Jair Bolsonaro (PL), segundo pesquisa BTG/FSB, divulgada nesta segunda-feira (25), em relação à pesquisa anterior.  
Na última, publicada em 11 de julho, a distância era de nove pontos percentuais. Hoje, é de 13 pontos percentuais. Nesta Lula, aparece com 44% das intenções de voto, enquanto o capitão reformado tem 31%. Na anterior, Bolsonaro tinha 32% e Lula, 41%.
Leia também: Possível vitória de Lula em primeiro turno coloca pressão em campanha de Bolsonaro


 Em terceiro lugar da corrida presidencial, Ciro Gomes (PDT) registra 9% (a mesma pontuação da pesquisa anterior). Na sequência Simone Tebet (MDB) e André Janones (Avante) têm 2% das intenções cada um. Pablo Marçal (PROS) atingiu apenas 1% das intenções de voto. Brancos e nulos somam 2%. Não souberam responder ou não quiseram participar somaram 3%.  
Em um provável segundo turno entre Lula e Bolsonaro, o primeiro aparece com 54% das intenções, enquanto o atual presidente marca 36%. Neste cenário, a distância também aumentou em relação à última pesquisa, quando o petista aparecia com 53% e Bolsonaro com 37%. 
A pesquisa entrevistou 2 mil eleitores, por telefone, entre os dias 22 e 24 de julho. A margem de erro é de 2 pontos percentuais, com intervalo de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE sob o número BR-05938/2022. 
Edição: Vivian Virissimo
