Ato de Bolsonaro no ES tem réplica de arma gigante durante Marcha para Jesus
Em visita a Vitória (ES), o presidente Jair Bolsonaro (PL) participou neste sábado (23) da Marcha para Jesus organizada por setores da igreja evangélica. A manifestação religiosa contou com uma réplica gigante de uma arma, esculpida por um apoiador do presidente. Um motociclista desfilou com um caixão pintado com as cores e bandeira do PT. 
Na véspera da convenção de seu partido, o PL, o presidente sugeriu que o país está sob ameaça do "comunismo". “Dobro meus joelhos, elevo meus pensamentos ao senhor e peço que o povo brasileiro não experimente as dores do comunismo", disse. 

A organização do evento havia proibido discursos de todos os políticos e pré-candidatos. A única exceção prevista era o presidente Bolsonaro. A Marcha foi convocada pelo Fórum Evangélico Nacional de Ação Social e Política. 
Leia também: Chico Buarque: "Luta dos evangélicos contra a cultura da morte é da maior importância"


 Motociata
Após a Marcha para Jesus, Bolsonaro participou de uma motociata acompanhado de apoiadores. O grupo percorreu o caminho do aeroporto de Vitória até a cidade vizinha de Vila Velha.
A segurança de Bolsonaro ficou a cargo de uma equipe composta por forças policiais e coordenada pelo Exército. Participaram as polícias Federal, Militar e Rodoviária, além das guardas municipais.
:: Provável candidato a vice, Braga Netto engorda salário em R$ 17 mil como assessor de Bolsonaro ::
Após o compromisso eleitoral, Bolsonaro embarca para o Rio de Janeiro (RJ), onde participará no domingo (24) da convenção do Partido Liberal (PL) que deverá confirmar sua candidatura e de seu vice, o general Braga Netto (PL).  
Edição: Vivian Virissimo
