Convenção oficializa nome de Roberto Requião ao governo do Paraná
Roberto Requião foi confirmado para disputa ao governo do estado do Paraná nas eleições de outubro. O anúncio foi realizado em evento da Federação Paraná da Esperança - formada pelo PT, PCdoB e PV - neste sábado (23).
“Nós temos uma tarefa na retomada do processo civilizatório do nosso país. O governo precisa ter identidade com as pessoas, fraternidade e solidariedade. A minha candidatura está colada à de Lula. É o único caminho para a reconstrução de uma nação que respeite seu povo”, disse Requião.
Leia também: Possível vitória de Lula em primeiro turno coloca pressão em campanha de Bolsonaro

A convenção da Federação Paraná da Esperança (PT, PCdoB e PV) foi realizada no início da tarde no modelo híbrido para cumprir os requisitos legais exigidos pela Justiça Eleitoral. / Eduardo Matysiak


 O ex-presidente da Itaipu nos governos petistas, Jorge Samek, será o vice na chapa. Os diretórios estaduais das legendas também definiram os nomes em disputa para Assembleia Legislativa, com 55 candidaturas, e Câmara dos Deputados, com 31 candidaturas. O nome da candidatura ao Senado Federal ficará em aberto.
A convenção foi realizada no início da tarde no modelo híbrido para cumprir os requisitos legais exigidos pela Justiça Eleitoral. Em agosto, após o registro das candidaturas, está sendo organizado um grande ato presencial de lançamento da campanha, com a presença de Luiz Inácio Lula da Silva. 


AGORA É OFICIAL.

Requião é candidato ao Governo do Estado do Paraná. É a esperança de um estado justo, feito para todos, que brilha no nosso coração. E vamos fazer isso juntos com o Lula no Governo Federal.#requião #vamosjuntospeloparaná ´#mechamaqueeuvou pic.twitter.com/d2ZEjpj0nl
— Roberto Requião (@requiaooficial) July 23, 2022

 
 

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Ana Carolina Caldas
