Pesquisas da semana: Lula segue líder em cenário de estabilidade na disputa presidencial
As duas pesquisas nacionais divulgadas nesta semana mostram quadro de relativa estabilidade na disputa presidencial. A 70 dias do primeiro turno, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) mantém a liderança, com Jair Bolsonaro (PL) em segundo lugar.
Na PoderData, com entrevistas realizadas por telefone, o petista tem 43% dos votos contra 37% do atual presidente. Em relação ao levantamento anterior, o petista oscilou negativamente um ponto percentual e seu adversário registrou variação positiva de um ponto. Ambos dentro da margem de erro.
Já na pesquisa Ideia/Exame, também realizada com entrevistas telefônicas, Lula oscilou negativamente um ponto e Bolsonaro registrou três a menos em comparação com a sondagem anterior. Neste cenário, o candidato do PT vence por 44% a 33%.
"Percebemos um número estável das intenções de voto. Ainda não há nenhum reflexo de impacto resultante das medidas do governo de pagamento de auxílio ou de redução de preço dos combustíveis. Ou seja, é algo que precisamos monitorar na opinião pública nos próximos meses. Vale lembrar que o auxílio emergencial demorou aproximadamente dois meses para ter um reflexo na popularidade do presidente", explicou Maurício Moura, fundador do Ideia.


 Pesquisas nos estados
Pesquisa Ipec divulgada na quinta-feira (21) mostrou Lula liderando no estado onde está o domicílio eleitoral de Bolsonaro. O ex-presidente derrota o rival por 41% a 37%. Os percentuais são os mesmos de uma pesquisa Datafolha divulgada no início de julho.
O atual cenário no estado evidencia um cenário bem distinto do primeiro turno das eleições de 2018, quando o atual presidente obteve 59,79% dos votos válidos. 
No domingo (17), uma pesquisa Quaest também trouxe outra má notícia para Bolsonaro. Embora tenha aparecido em primeiro no Distrito Federal, com 36%, pouco à frente do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Também é um quadro bem diferente dos resultados da eleição de 2018, quando Bolsonaro teve no primeiro turno das eleições 58,37% dos votos válidos, com Fernando Haddad (PT) ficando em terceiro, com 11,87%, e Ciro Gomes anotando 16,6% no Distrito Federal.
Edição: Glauco Faria
