Castro e Freixo estão empatados na margem de erro para o governo do RJ, segundo pesquisa Ipec
O governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), e o deputado federal Marcelo Freixo (PSB), ambos candidatos ao governo do estado, aparecem tecnicamente empatados na pesquisa divulgada na última quinta-feira (21) pelo Ipec (ex-Ibope). No primeiro cenário simulado, o atual governador tem 20% das intenções enquanto Freixo tem 14%.
Leia mais: Castro e Freixo aparecem empatados em pesquisa de intenção de voto para governo do RJ
Segundo o Ipec, como a margem de erro oscila em 3 pontos percentuais para mais ou para menos, os dois candidatos ficam no limite do empate, com Castro e Freixo podendo ter, eventualmente, 17% dos votos cada um. O Ipec ouviu 1.008 eleitores do estado entre 16 e 19 de julho e a pesquisa está registrada no TSE com o número RJ-08610/2022.
A pontuação deste primeiro cenário, simulado pelo Ipec em pesquisa estimulada (quando os nomes dos candidatos são fornecidos aos entrevistados), fica assim: Castro (PL) 20%; Freixo (PSB) 14%; Anthony Garotinho (União) 9%; Rodrigo Neves (PDT) 6%; Cyro Garcia (PSTU) 4%; Coronel Emir Larangeira (PMB) 2%; Milton Temer (Psol) 1%; e Paulo Ganime (Novo) 1%. Brancos e nulos somam 29% e os que não souberam responder são 10%.
Pesquisa com Crivella


 O segundo cenário estimulado proposto pelo Ipec inseriu como possível candidato o ex-prefeito do Rio Marcelo Crivella (Republicanos). A preferência do eleitorado fica assim:
Castro (PL) 19%; Freixo (PSB) 13%; Marcelo Crivella (Republicanos) 10%; Anthony Garotinho (União) 6%; Rodrigo Neves (PDT) 5%; Cyro Garcia (PSTU) 4%; Coronel Emir Larangeira (PMB) 2%; Milton Temer (Psol) 1%; e Paulo Ganime (Novo) 1%. Brancos e nulos somam 26% e os que não souberam responder são 11%.
Leia também: Moradora morre com tiro de fuzil nesta sexta, somando 19 mortes no Complexo do Alemão
Rejeição
O Ipec testou a rejeição dos candidatos com os entrevistados. O ex-governador Anthony Garotinho é o candidato com maior rejeição: 48% não votariam nele de jeito nenhum. Crivella é o segundo candidato mais rejeitado, com 39%. Na sequência, vêm Freixo (26%), Cyro Garcia (17%), Milton Temer (16%), Castro (15%), Emir Larangeira (14%), Eduardo Serra e Rodrigo Neves (13% cada um) e Ganime (10%).

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
