Pesquisa Exame/Ideia: Lula segue na liderança com 44% e Bolsonaro tem 33% das intenções de voto
Uma nova pesquisa Exame/Ideia, divulgada nesta quinta-feira (21) mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva com 44% das intenções de voto. Bolsonaro marca 33%, de acordo com o levantamento. Ambos candidatos oscilaram dentro da margem de erro que é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Bolsonaro teve queda maior em comparação com a última sondagem Exame/Ideia.
Ciro Gomes, do PDT, aparece com 8%, e Simone Tebet (MDB), 4%. André Janones (Avante) marcou 2%. Os demais nomes testados pontuaram 1% ou ficaram abaixo disso.
“Percebemos um número estável das intenções de voto. Ainda não há nenhum reflexo de impacto resultante das medidas do governo de pagamento de auxílio ou de redução de preço dos combustíveis. Ou seja, é algo que precisamos monitorar na opinião pública nos próximos meses. Vale lembrar que o auxílio emergencial demorou aproximadamente dois meses para ter um reflexo na popularidade do presidente”, explica Maurício Moura, fundador do Ideia, em referência a Pec dos Auxílios aprovada na última semana.
Contexto: PEC dos Auxílios cria "estado de emergência": que riscos essa medida traz?
Segundo turno e pesquisa espontânea
No segundo turno, em uma disputa entre Lula e Bolsonaro, o petista tem 47% das intenções de voto e Bolsonaro aparece com 37%. Na série histórica, essa distância entre os dois ficou maior, se comparado com a pesquisa feita há um mês. 


 A pesquisa sondou outros quatro cenários de segundo turno e Lula venceria todas as disputas. Bolsonaro está em primeiro nas simulações com Tebet e Ciro, mas a com pedetista está dentro da margem de erro e, por isso, é considerada um empate técnico.
Na pergunta espontânea, em que o entrevistado precisa dizer o primeiro nome que está na mente, Lula tem 36% das intenções de voto, e Bolsonaro, 30%. Ciro aparece com 3%, e os demais pontuaram 1% ou ficaram abaixo disso.
Foram consultadas 1.500 pessoas entre os dias 15 e 20 de julho. As entrevistas foram feitas por telefone, com ligações tanto para fixos residenciais quanto para celulares. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) com o número BR-09608/2022.
Pesquisa Exame de junho
A pesquisa Exame/Ideia divulgada no dia 23 de junho apontava que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) liderava as intenções de voto no primeiro turno, com 45%. Jair Bolsonaro (PL) teria 36%.
Quem teve uma queda maior, portanto, foi o presidente Bolsonaro, saindo de 36%, há um mês, para 33%. Lula perdeu um ponto percentual.
De acordo com a pesquisa de junho, na simulação do segundo turno, Lula venceria Bolsonaro por 48% a 41%. A diferença entre os dois era de nove pontos. Hoje a diferença é de dez pontos percentuais.
Edição: Vivian Virissimo
