Em PE, Lula visita local onde nasceu e reafirma compromisso com combate aos efeitos da seca
Nesta quarta-feira (20), Lula iniciou sua visita por Pernambuco na região onde nasceu e passou parte da infância. No Agreste do estado, o petista foi à réplica da casa onde viveu até os 4 anos, na zona rural de Caetés. Em discurso realizado no início da tarde, em Garanhuns, garantiu retomada do desenvolvimento e reafirmou o apoio à candidatura de Danilo Cabral (PSB) para o Governo de Pernambuco.
:: Disputa pelo lulismo vai definir a eleição em Pernambuco, avalia cientista política ::
O ex-presidente mencionou a condição do povo nordestino antes de 2003. "A seca é um fenômeno da natureza, mas ninguém precisava passar fome com a seca. A fome acontece pela falta de vergonha de quem governa e não faz pela população", disse Lula no semiárido pernambucano. A região Agreste é a que mais sofre com a escassez de água.
Ao discursar sobre a situação econômica do país, o petista disse que defende o pobre, mas não defende a pobreza. "Eu sou contra a pobreza. Eu quero é que todo mundo viva bem, coma bem, tenha as coisas que querem ter. Por que uns podem ter tudo e outras não têm nada?". Ele também lembrou uma lição da sua mãe, que levou para as disputas políticas. "Eu aprendi com Dona Lindu, que dizia 'meu filho, nunca abaixe a cabeça, porque os ricos colocam uma cangalha e você nunca mais levanta.'"

Réplica da casa onde nasceu e viveu seus primeiros anos foi construída próximo ao local da original, na zona rural de Caetés / Ricardo Stuckert
Lula também citou que, diferente de outros ex-presidentes, não tinha a opção de ir morar no exterior após seus oito anos no Planalto. "Alguns vão pra Paris, outros pra Londres, outros para os Estados Unidos. Mas eu tinha que voltar a morar na mesma casa, na frente do sindicato. Então eu tinha que resolver o problema do povo", disse o petista, reafirmando compromissos com a melhoria da vida da população.
O ex-presidente prometeu retomar o programa Minha Casa Minha Vida, extinto por Bolsonaro e substituído pelo Casa Verde-Amarela. "Eu vou refazer o Minha Casa Minha Vida e vocês vão pintar suas casas da cor que quiserem, porque este país é multicolorido e cabe todas as cores", brincou. Sobre o pacote de auxílios criado por Bolsonaro, com prazo de validade até dezembro, Lula disse para a população "pegar o dinheiro e depois dar uma banana para ele."


 Ante os ataques de Bolsonaro ao processo eleitoral, Lula disparou que "se teve alguma vez que a urna eletrônica permitiu que o 'roubo' prevalecesse, foi em 2018, quando ele ganhou por causa de fake news", provocou. O pré-candidato do PT também reafirmou o compromisso de combater o garimpo ilegal e o excesso de agrotóxicos na agricultura. "O Brasil precisa de vocês. Nós aqui em cima [do palco] somos só os representantes", convocou.
"O PT tem um compromisso com o PSB"

Danilo Cabral (PSB), Teresa Leitão (PT) e Luciana Santos (PCdoB) são a chapa da Frente Popular de Pernambuco em 2022 / Reprodução
Lula também afirmou o compromisso com a eleição do deputado federal Danilo Cabral para o Palácio do Campo das Princesas. "Eu vim aqui para dizer uma frase: eu tenho candidato a governador no estado de Pernambuco, que é o companheiro Danilo Cabral", disse o petista. "Eu não confundo minha relação pessoal com a minha relação política", em clara referência à boa relação que mantém com a ex-petista Marília Arraes (SD), também pré-candidata ao governo do estado. Lula afirmou que eleger Danilo é necessário para "criar base, construir uma coalizão."
Leia também: Apesar de “bancada bolsonarista”, PP fica na Frente Popular em Pernambuco
Agenda
O ex-presidente Lula (PT) chegou a Pernambuco na noite desta terça-feira (19) e desembarcou no Recife, onde foi recebido pelo presidente estadual do PT, o deputado Doriel Barros, além do deputado Carlos Veras (PT) e os pré-candidatos da Frente Popular ao Senado, Teresa Leitão (PT), e ao Governo do Estado, Danilo Cabral (PSB).
Ainda na tarde desta quarta Lula vai a Serra Talhada, onde participa de ato público a partir das 17h na antiga Estação Ferroviária do município. Em seguida o petista retorna ao Recife. Na manhã desta quinta (21), Lula participa de encontro fechado com artistas e produtores culturais no Teatro do Parque. Em seguida almoça na casa de Danilo Cabral (PSB) e, no fim da tarde, realiza novo ato público, no Chevrolet Hall, a partir das 17h.

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Rani de Mendonça
