Youtube derruba live em que Bolsonaro faz declarações falsas sobre sistema eleitoral
O YouTube derrubou, nesta segunda-feira (18), uma transmissão ao vivo feita pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), em 29 de julho de 2021, na qual faz declarações falsas contra o processo eleitoral brasileiro.  
O conteúdo da live é parte do que foi reproduzido em reunião do capitão reformado com embaixadores realizado nesta segunda. Por isso, o Youtube analisa se derrubará também a transmissão da reunião, também hospedada na plataforma. 
Em nota, a empresa informou que, desde março de 2022, remove conteúdos com “alegações falsas de que as urnas eletrônicas brasileiras foram hackeadas na eleição presidencial de 2018 e de que os votos foram adulterados”. O conteúdo removido nesta segunda-feira é, portanto, “um dos exemplos do que não permitimos de acordo com nossa política contra desinformação em eleições". 


 Entre as fake news que Bolsonaro disse durante a reunião, o presidente declarou aos embaixadores que o sistema eleitoral não é auditável. “Só dois países do mundo usam esse sistema eleitoral nosso. Vários outros países ou não usam ou começaram a usá-lo ou chegaram à conclusão de que não era o sistema confiável porque ele é inauditável”, disse.  
“É impossível fazer uma auditoria em eleições aqui no Brasil", complementou. Bolsonaro também afirmou que o comportamento do TSE "não se adequa ao sistema democrático". 
Os discursos fazem parte do movimento do presidente para desacreditar o processo eleitoral brasileiro. Em diversas vezes, Bolsonaro afirmou que tem provas que colocam em xeque a segurança das urnas eletrônicas, mas sem apresentá-las.  
Em meios aos arroubos golpistas, o capitão reformado aparece atrás do ex-presidente Lula (PT), em todas as pesquisas de intenções de voto. Em uma das mais recentes., o petista tem 45% das intenções, enquanto Bolsonaro possui 36%, segundo pesquisa EXAME/IDEIA, divulgada em 15 de julho. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
