Deputado Enio Verri assumirá o comando da Itaipu Binacional
O ex-secretário de Planejamento do Paraná durante o governo Requião, e deputado federal eleito, o paranaense Enio Verri foi indicado pelo presidente Lula para assumir o comando da hidrelétrica de Itaipu, posto que teve diversos nomes ligados ao Partido dos Trabalhadores no Paraná ventilados, tais como o do próprio ex-governador Roberto Requião, e do ex-Ministro das Comunicação, Paulo Bernardo. 
Nas redes sociais, Verri agradeceu a Lula pela indicação de seu nome. ''Sinto-me honrado do presidente Lula escolher meu nome para assumir essa nova missão. Itaipu tem um papel importantíssimo no planejamento do governo brasileiro, que é promover e financiar ações que tragam avanços econômicos, tecnológicos e sociais para o Paraná e o Brasil. E, ainda, ser um vetor de modernização e democratização do setor energético''. Verri chegou a participar do governo de transição auxiliando no diagnóstico na área de Planejamento, e era cotado para assumir algum posto no governo federal.
:: Petrobras, BNDES e outras: governo Lula assume comando de estatais com promessa de mudanças ::


 Ele terá pela frente as negociações do Anexo C do tratado de Itaipu, documento que trata das condições de comercialização da energia gerada na hidrelétrica binacional, no qual deverá acontecer nos próximos meses. Pelo tratado, o Brasil tem direito a 50% dos 14 mil MW de potência da usina, tendo que comprar cerca de 30% do Paraguai pelo mesmo preço, já que o país vizinho não possui a mesma demanda do lado brasileiro, para o uso de toda a energia da hidrelétrica. 
A indicação coincide também com a visita do presidente estadual do PT-Paraná Arilson Chiorato, ao presidente Lula, nesta tarde no Palácio do Alvorada, onde foi debatido além de investimentos para o estado, o contrato de concessão do pedágio acordado entre o governo Ratinho Jr e o ex-presidente Jair Bolsonaro. A escolha de um nome mais ligado ao PT e não a frente democrática poderá criar percalços ao governador Ratinho, já que o estado depende das verbas da hidrelétrica para conclusão de obras na região de Foz do Iguaçu, tais como a duplicação de trecho da BR-277 e do Contorno Oeste. Ao finalizar seu agradecimento em suas redes sociais, o novo diretor de Itaipu afirmou ''estou no PT há 40 anos e sempre defendi que os interesses coletivos se impõem ao individual. E, hoje, esse projeto coletivo é a reconstrução do Brasil. E Itaipu faz parte desse grande projeto''.
 

"Aceito o desafio e pretendo contribuir para o avanço econômico, tecnológico e social do nosso país", disse Enio Verri, ao noticiar sua indicação / Reprodução - Arquivo PT-PR

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Ana Carolina Caldas
