Com presença de PSB e PT, MST lança pré-candidatura de Rosa Amorim à ALEPE
No último sábado (16), o pré-candidato ao governo de Pernambuco pelo Partido Socialista Brasileiro (PSB), Danilo Cabral, e a pré-candidata ao Senado pelo Partido dos Trabalhadores (PT) no estado, Teresa Leitão, participaram do lançamento da pré-candidatura à deputada estadual pelo PT de Rosa Amorim, militante do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) e do Levante Popular da Juventude, em Caruaru, no agreste pernambucano. O evento contou com a presença de parlamentares; além de movimentos como a Marcha Mundial das Mulheres, o Movimento Brasil Popular, a Pastoral da Juventude Rural, o Movimento Negro Unificado (MNU) e diversos outros.

Leia também: MST entra na disputa eleitoral para combater o bolsonarismo e a bancada ruralista
O lançamento aconteceu no Assentamento Normandia, um lugar que possui história de luta e resistência para o MST no estado, mas que também abriga o Centro de Formação Paulo Freire e é onde Rosa Amorim é assentada, assim como seus pais, os dirigentes do movimento Rubneuza Leandro e Jaime Amorim, e outras dezenas de famílias.
“Foi no MST, foi nessas fileiras de luta que eu me alfabetizei. Eu me emocionei quando os Sem Terrinha foram até mim na mística, porque quando o movimento luta pela reforma agrária, ele luta também por escolas, saúde, estradas e estrutura para viver nesta terra”, discursou Rosa, ainda emocionada, após receber rosas das crianças do movimento, conhecidas como Sem Terrinhas, que acredita que o lançamento no assentamento também possui uma importância política. “Hoje, ao invés da miséria e da fome, estamos aqui no Assentamento Normandia, uma terra conquistada pelo povo, do Brasil que deu certo, lançando hoje a pré-candidatura de uma história que é síntese dos 38 anos de quem produz”, conclui.

Rosa Amorim é assentada em Normandia, terra que marca a chegada do MST em Pernambuco ainda na década de 1990 / Nicolas Gandhi
A pré-candidata ao senado, Teresa Leitão, destacou a importância do trabalho do MST e da agricultura familiar não só para a alimentação, mas também para a soberania nacional e a valorização do povo brasileiro. “Enquanto eles atacam com bombas de agrotóxicos, o MST responde com a produção de comida saudável”, destaca Teresa, que acredita que contrapor o discurso bolsonarista.


 “Eles dizem agronegócio, eu digo agroecologia; aí eles dizem que mulher é bela recatada e do lar, aí eu digo que lugar de mulher é onde ela quiser; aí eles dizem viva a indústria armamentista, aí eu digo livros para todos, e é disso que se trata”, aponta.
Conheça Rosa Amorim: "Desde que nasci, fui para as fileiras da luta": Conheça Rosa Amorim, candidatura do MST em PE
O pré-candidato ao governo pela Frente Popular, Danilo Cabral, destacou a importância da democracia neste contexto de acirramento da violência política. “Não é só à democracia formal, mas sobre o valor que nós conquistamos a partir da luta de muitos companheiros e companheiras que deram a vida para que nós pudéssemos estar fazendo este tipo de atividade que nós estamos fazendo aqui. Queremos continuar a ter este direito, mas, muito mais que isso, queremos retomar e devolver ao Brasil uma democracia que respeite o cidadão”, apontou Cabral.
Também estiveram presentes no evento outros parlamentares que também se preparam para concorrer às eleições 2022, como o deputado federal e pré-candidato ao mesmo cargo, Carlos Veras; o deputado federal e presidente do PDT Pernambuco, Wolney Queiroz; o presidente do PT Caruaru, Leo Bulhões; a vereadora do Recife e pré-candidata a deputada federal pelo PT, Liana Cirne; a pré-candidata a deputada estadual pelo PSOL e co-fundadora do movimento Xô Plástico, Laís Araújo e o pré-candidato a deputado federal Fernando Ferro.
Contexto: Em investida inédita, MST prepara candidaturas de mulheres para este ano

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
