Organizações políticas lançam movimento Juntos pelo Brasil em Feira de Santana, na Bahia
No último sábado (16), trabalhadores e trabalhadoras de Feira de Santana se reuniram em frente à Prefeitura da cidade para o ato político de lançamento do movimento “Juntos pelo Brasil”. A atividade foi articulada de forma unitária por dezenas de entidades, dentre movimentos populares, partidos políticos e sindicatos que atuam no município. 
“Estamos indo às ruas para chamar o povo para se mobilizar, para se conscientizar, porque no dia 02 de outubro nós precisamos dar um basta nessa situação de miséria e violência que estamos vivendo”, aponta Gerinaldo Costa, presidente do PT de Feira de Santana.
Leia também: Pesquisa Quaest na Bahia mostra Lula com 62% e Bolsonaro com 19%


 O movimento Juntos pelo Brasil pretende construir uma ampla unidade entre as forças políticas para impedir a reeleição de Jair Bolsonaro (PL). Para isso, apontam a pré-candidatura do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva atrelada ao fortalecimento da organização popular.
“O processo eleitoral deve estar combinado a um intenso movimento de diálogo e trabalho de base com o povo para termos força social para derrotar Bolsonaro e reconquistar nossos direitos. Por isso, também apontamos a construção de Comitês Populares em toda a cidade para impulsionar esse processo de organização”, afirma Lorena Carneiro, da coordenação estadual do Movimento Brasil Popular.
Os manifestantes também denunciaram a escalada da violência política no Brasil, a exemplo do assassinato de Marcelo Arruda, militante do PT morto por um bolsonarista em Foz do Iguaçu (PR) no último dia 09. Assim como em Feira de Santana, ao longo do fim de semana, diversas cidades pelo país também realizam atos e vigílias em homenagem ao militante. 
 

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Elen Carvalho
