Fachin e Fux negam convite de Bolsonaro para reunião com embaixadas sobre eleições
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Luiz Edson Fachin, e o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Fux, não comparecerão à reunião organizada pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) com embaixadores para tratar do processo eleitoral brasileiro e das urnas eletrônicas, que ocorre nesta segunda-feira (18). 

Veja também: 2 milhões: número de jovens de 16 e 17 anos com título de eleitor sobe 50% nestas eleições
Ambos avaliaram que não devem comparecer a uma reunião organizada por um dos candidatos na disputa eleitoral deste ano, já que presidem poderes que atuam dentro do escopo do sistema eleitoral.  
Segundo Bolsonaro, em uma de suas tradicionais transmissões ao vivo nas redes sociais às quintas-feiras, na reunião será apresentado um powerpoint, “mostrando tudo o que aconteceu nas eleições de 2014, 2018, documentado, bem como essas participações dos nossos ministros do TSE, que são do Supremo, sobre o sistema eleitoral".  

:: Mapa eleitoral dos estados: confira quem lidera as pesquisas a um mês do início da campanha ::


 O episódio se soma às investidas do presidente para desacreditar o processo eleitoral brasileiro. O capitão reformado alega que teriam ocorrido fraudes nos resultados dos pleitos dos anos referidos, sem apresentar, entretanto, nenhuma prova.
O presidente afirmou que a reunião deve contar com a presença de "uns 50 embaixadores". Até o momento, representantes das embaixadas dos Estados Unidos, Reino Unido, Japão e Rússia em Brasília não confirmaram presença na reunião. Representantes da França e da União Europeia confirmaram que estarão presentes.  
 
Edição: Marina Duarte de Souza
