MG: Em ano eleitoral, iniciativa organiza debates sobre políticas públicas positivas ao país
Com o objetivo de incidir positivamente nos debates que perpassam a corrida eleitoral deste ano, uma iniciativa, promovida pelo Núcleo Sumaúma, propicia espaços de discussão sobre políticas públicas para o Brasil.
Denominado “Agendas para o Brasil”, o projeto visa contribuir na elaboração de propostas para um país mais democrático e justo. Para isso, atua em três frentes. A primeira é o portal, que reúne estudos realizados por organizações da sociedade civil, movimentos políticos, pesquisadores e partidos sobre diversas temáticas que perpassam as políticas públicas.
O segundo eixo de atuação é composto por diálogos, em encontros virtuais às quartas-feiras, com o objetivo de debater questões relevantes do atual cenário do Brasil. A atividade reúne pesquisadores, pré-candidatos e especialistas e acontecem no YouTube.
Por fim, a terceira frente de atuação do projeto é a difusão de um boletim semanal, com conteúdo do portal, dos encontros e de atividades relacionadas às temáticas. Para receber o material, é necessário realizar o cadastro aqui.
Confira a programação de encontros futuros.


 20/07 - 17h: Como produzir avanços na gestão das polícias e na segurança pública?
Convidados: Cecília Olliveira (Instituto Fogo Cruzado), Robson Rodrigues (Antropólogo, pesquisador em segurança pública e coronel da reserva da Polícia Militar do Rio de Janeiro), Aiala Colares (Universidade do Estado do Pará), Marivaldo Pereira (pré-candidato a deputado distrital - PSOL/DF), Vilma Reis (pré-candidata a deputada federal - PT/BA) e Orlando Silva (pré-candidato a deputada federal - PCdoB/SP).
27/07 - 17h: Como fazer a transição energética no Brasil?
Convidados: Natalie Unterstell (Instituto Talanoa), Roberto Kishinami (Instituto Clima e Sociedade), Karina Penha, Marina Helou (pré-candidata a deputada estadual - REDE/SP), Célia Xacriabá (pré-candidata a deputada federal – PSOL/MG) e Fernando Ferro (pré-candidato a deputado fedearl – PT/PE).
03/08 - 17h: Quais caminhos adotar para a proteção universal de trabalho e renda?
Convidados: Ricardo Henriques, Letícia Bartholo (socióloga e especialista em políticas públicas e gestão governamental, subsecretária nacional de Renda da Cidadania), Helio Santos (Instituto Brasileiro de Diversidade), Wesley Teixeira (pré-candidato a deputado estadual - PSB/RJ), Laura Sito (Ppé-Ccandidata a deputada estadual - PT/RS) e Jô Cavalcanti (pré-candidata a deputada estadual/Juntas - PSOL/PE).
Serviço:
Agendas para o Brasil
www.agendasparaobrasil.org.br
@agendasparaobrasil, no Instagram

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
