Ministro da Defesa quer "manter processo eleitoral sob suspeita", diz cientista política
O ministro da Defesa, general Paulo Sérgio Nogueira, sugeriu nesta quinta-feira (14) a realização de uma votação paralela no dia das eleições deste ano com cédulas de papel. A recomendação vai na linha das tentativas infundadas do presidente Jair Bolsonaro (PL) de desacreditar o sistema eleitoral brasileiro às vésperas do pleito presidencial.
A declaração foi dada durante audiência no Senado Federal convocada pelo senador governista Eduardo Girão (Podemos-CE). Nogueira afirmou que existe necessidade de reforçar a transparência da votação e que o uso de cédulas em papel seira somente um "teste de integridade" do resultado eleitoral.
Rosemary Segurado, cientista política e professora da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP) e da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo (FESPSP), afirma que é "lamentável ver o papel das Forças Armadas" no processo de desacreditar o sistema eleitoral.
:: Ataque a urnas eletrônicas tem atuação de Heleno, Ramos e Abin desde 2019, aponta PF ::
A  criação do ambiente de desconfiança em relação às urnas eletrônicas é "uma estratégia do presidente Bolsonaro e que as Forças Armadas, pela própria ação do ministro da Defesa, não só na audiência de ontem mas em outros episódios, mostra que os militares estão questionando juntamente com o presidente Bolsonaro a autoridade do TSE [Tribunal Superior Eleitoral]".
"Isso é gravíssimo. São propostas tresloucadas. Quer dizer, nós vamos ter duas votações? Uma em papel e uma eletrônica? E, na verdade, não é nem que eles queiram viabilizar essas propostas. O mais importante é manter a suspeição sobre o processo eleitoral, seguindo a narrativa construída pelo presidente Bolsonaro de que, se ele perder as eleições, é porque as eleições foram roubadas."
Contestação do processo eleitoral
A contestação da segurança e integridade do processo eleitoral brasileiro tem sido foco do presidente Bolsonaro e de seus aliados de maneira mais intensa neste ano. Em anos anteriores, no entanto, o comportamento já estava presente.
Em julho do ano passado, por exemplo, ele prometeu apresentar provas de que teria ocorrido uma fraude no sistema eleitoral durante o pleito de 2018. Na época, disse que havia vencido o pleito já no primeiro turno, contra o candidato do PT, Fernando Haddad. Logo depois, no entanto, a "verdade" revelada não passou de alegações antigas e falsas de que as urnas eletrônicas completaram o voto no número do PT à revelia da escolha dos eleitores.
:: Dia da Mentira não é só 1º de abril para Bolsonaro: veja 6 vezes em que presidente mentiu ::
Nesta segunda-feira (11), seu filho, o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP), disse que não irá aceitar uma eleição fraudada, mesmo sem das provas de que isso poderá ocorrer. "Meus representados não têm a segurança de que aquilo que eles digitam lá vai ser contado em Brasília de maneira apropriada", disse em entrevista ao podcast Talk Churras.
Coronel diz que documentos do TSE não garantem segurança das urnas
Na mesma audiência, o coronel do Exército Marcelo Nogueira de Sousa, que é chefe da equipe das Forças Armadas no grupo de Fiscalização do Processo Eleitoral, ainda disse que os documentos entregues pelo TSE às Forças Armadas não garantem que as urnas eletrônicas estão seguras contra ameaças internas.
"No que tange à vulnerabilidade interna, até o momento a gente não tem disponível a documentação que nos leve a formar uma opinião conclusiva que a solução é segura em relação a uma ameaça interna", completou.


 :: Desconstruindo mentiras: urna eletrônica é auditável e mais segura que voto impresso ::
Segundo Sousa, os militares detectaram a possibilidade de inserção de um "código malicioso" nas urnas eletrônicas, o que comprometeria os testes feitos até então pelo TSE. O coronel propôs, então, um "teste de integridade na seção eleitoral", depois da lacração das urnas e dos sistemas.
"A gente propõe uma pequena alteração no que está estabelecido, sendo coerente com a resolução do TSE. Ela prevê o teste das urnas em condições normais de uso. Como seria esse teste? Urnas seriam escolhidas, só que em vez de levar para a sede do TRE, essa urna seria colocada em paralelo na seção eleitoral, onde teria eleitores com biometria", disse.
"O eleitor faria sua votação e seria perguntado se ele gostaria de contribuir para testar a urna. Ao fazer isso, ele geraria um fluxo de registro na urna teste similar à urna original e, após isso, os servidores fariam votação em cédulas de papel e depois dessa votação em cédulas ela seria conferida com o boletim de urna", sugeriu o coronel.
Repercussão 
Nas redes sociais, a fala do ministro da Defesa em favor do voto impresso teve uma repercussão negativa entre políticos e personalidades. "Há limites? Essa gaiatice do ministro da Defesa em propor votação dupla beira ao deboche ou a crime eleitoral", disse o jurista Lenio Streck.
"Coisa de gêncio!", ironizou o deputado federal Carlos Zaratini (PT-SP). Do outro lado do espectro ideológico, João Amoêdo, do partido Novo, afirmou que o ministro "presta um desserviço à democracia". Leia mais reações:

O ministro da Defesa, aparentemente, ainda não entendeu:

-A Constituição não prevê a interferência das Forças Armadas nas eleições
-As urnas são usadas há 18 eleições, sem registros de fraudes
-O TCU já validou a segurança das urnas

O ministro presta um desserviço à democracia.
— João Amoêdo (@joaoamoedonovo) July 14, 2022


Mas por que raios um ministro da Defesa tem que propor algo para as eleições?
a) para tumultuar
b) para colocar o processo eleitoral sob suspeição
c) para criar um clima de 'invasão do Capitólio'
d) para foder com a Democracia
e) todas as anteriores. https://t.co/TF4xl3N55K
— Rita Lisauskas (@RitaLisauskas) July 14, 2022


ameaça escancarada às eleições: ministério da defesa exige votação paralela com cédula em papel, rejeitada pelo congresso; vídeo com auxílio de 600 atribuído a lula bomba; anitta vira alvo do presidente e deolane sofre ação policial. intimidação? 20h30!https://t.co/FuBahtP1d2
— cynara menezes (@cynaramenezes) July 14, 2022


Até quando vamos aceitar tanto absurdo? O Ministro da Defesa propondo votação paralela em papel? Mais uma atitude para tumultuar o processo eleitoral.
— Carlos Zarattini (@CarlosZarattini) July 14, 2022


Coisa de gênio! Ministro da Defesa sugeriu votação paralela em urna de papel para ver se ñ há fraude na eletrônica. Bastaria ao espírito de porco dar votos distintos em cada uma. É piada. Golpistas estão assanhados.
— Reinaldo Azevedo (@reinaldoazevedo) July 14, 2022


Há limites? Essa gaiatice do ministro da defesa em propor votação dupla beira ao deboche ou a crime eleitoral. O que quer? É uma fraude antecipada (pq o eleitor pode votar diferente nas 2 vezes) ou uma patuscada pré-datada? Seguimos com o filme trash. O Brasil morre no final?
— Lenio Luiz Streck (@LenioStreck) July 14, 2022


Para tumultuar as eleições, Ministro da Defesa propõe votação paralela com cédulas de papel. Depois dos gabinetes paralelos com pastores corruptos no MEC e charlatões na Saúde, mais uma cilada de governo que deturpa tudo que pode. Os militares terão que respeitar as urnas!
— Ivan Valente (@IvanValente) July 14, 2022

 
Edição: Nicolau Soares
