Em Belo Horizonte, protesto nesta quinta (14) denuncia escalada da violência política no Brasil
Com o objetivo de denunciar a onda de violência por motivação política, acontece nesta quinta-feira (14), na capital mineira, o “Ato em Defesa da Vida e da Democracia”. 
Convocado por movimentos populares, sindicatos e entidades estudantis, o protesto começa às 18 horas, na sede do Sindicato dos Jornalistas Profissionais de Minas Gerais (SJPMG), na Avenida Álvares Cabral, número 400. 
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
O chamado para a mobilização aconteceu após o assassinato de Marcelo Arruda, em Foz do Iguaçu (PR). O guarda-municipal comemorava seu aniversário de 50 anos com uma festa, cuja temática era o Partido dos Trabalhadores. Durante a confraternização, um apoiador de Jair Bolsonaro invadiu o espaço e tirou a vida de Marcelo. 
Brasil
Em todo o Brasil, organizações populares convocam ações de repúdio ao assassinato do guarda-municipal e em defesa da democracia e da paz. 


 Na avaliação dos coletivos, com a proximidade do período eleitoral, se não forem combatidas, outras tragédias como a que aconteceu com Marcelo podem acontecer. 
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::
No marco dos sete dias da morte do guarda-municipal, o Movimento Brasil Popular convoca, para a próxima sexta-feira (15), vigílias em todo o país pressionando para que “sejam tomadas atitudes contra a violência política cometida por apoiadores de Jair Bolsonaro”. 
 
 
 

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Elis Almeida
