Pré-candidato a deputado federal sorteia revólver em evento armamentista em Brasília
O advogado Marcos Pollon, anunciou, na última quinta-feira (7), o sorteio de um revólver para os participantes de um churrasco de confraternização do congresso do Proarmas, movimento que defende a liberação de armas no país, que aconteceria no sábado seguinte, dia 9, em Brasília.
Para explicar a dinâmica, Pollon, que é presidente do Proarmas, tentou mascarar qual seria o objeto sorteado usando a palavra "furadeira" e não "arma", com o objetivo era driblar a lei. A Portaria 20.749 do Ministério da Economia veda a distribuição de armamentos como prêmio.
O vídeo, revelado pelo coletivo Além das Sombras, no Twitter, mostra Pollon explicando como o sorteio aconteceria. "Estamos vendo uma forma de presentear quem for no nove de julho (data do churrasco), com o sorteio de uma 'furadeira', então estamos pensando em fazer uma 'furadeira' para quem é do Brasil todo e uma para quem é do DF e região. A gente vai disponibilizar um link na internet onde você se cadastra, vai ser feito um sorteio pela loteria federal e lá no evento já recebe o voucher de uma furadeira."
 

Hj está acontecendo um encontro pró-armas em Brasília. Monitorando o grupo de Telegram do grupo, descobrimos os códigos usados para burlar a lei que proíbe sorteio de armas e publicidade de armas no @YouTubeBrasil. Ñ é só derrubar o canal. Tem multa pesada para o q eles fazem. pic.twitter.com/m0V28PEAxS
— Além das Sombras (@AlemD4sSombras) July 9, 2022

No grupo do Proarmas, no Telegram, é possível ver diversas mensagens em que os integrantes usam "furadeira" para se referir a armas de pequena porte. "Guarda-chuva", seria o código para armas grandes (ver no final da matéria).
"To vendo uma live aqui do Pollon, de uns dias atrás. Ele falou que estuda trazer 'guarda-chuva' e 'furadeiras' do modelo AR-15 por um preço inferior ao modelo concorrente nacional", explica um membro do grupo Proarmas, no Telegram.
De acordo com o Além das Sombras, a arma foi sorteada no dia 9 de julho, às 20h45, para uma mulher do grupo.


 
Mensagens no grupo do Proarmas, no Telegram, mostram como a expressão "furadeira" é utilizada para substituir "arma de pequeno porte" / Reprodução
 
 

Mensagens no grupo do Proarmas, no Telegram, mostram como a expressão "furadeira" é utilizada para substituir "arma de pequeno porte" / Foto: Divulgação
 
 
 
Edição: Thalita Pires
