Real Time Big Data: Haddad segue na liderança na disputa em SP com 34% das intenções de voto
Uma pesquisa realizada e divulgada nesta segunda-feira (11) pelo instituto Real Time Big Data mostra Fernando Haddad (PT) na liderança na disputa pelo governo do estado de São Paulo, com 34% das intenções de voto.
Em seguida, aparecem Tarcísio de Freitas (Republicanos), com 20% das intenções de voto, e o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), com 16%. A margem de erro da pesquisa é de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos.
Aparecem ainda Vinícius Poit (Novo), com 2%, Abraham Weintraub (Brasil35) e Elvis Cesar (PDT), com 1% cada. Felício Ramuth (PSD), Altino Júnior (PSTU e Gabriel Colombo (PCB) nã pontuaram. Ramuth retirou sua candidatura na semana passada e será indicado vice de Tarcísio Freitas, selando o apoio do PSD de Gilberto Kassab ao candidato bolsonarista.
O índice de entrevistados que responderam que anularão ou voto ou que votarão em branco ainda é alta: 15%. Os que não sabem ou não responderam somam 11%.
Em um segundo cenário, com apenas três nomes, Haddad continua na liderança, com 38%, seguido por Tarcísio (21%) e Garcia (18%).
Na pesquisa espontânea, há um empate técnico entre quatro nomes: Haddad tem 9%, Tarcísio, 7%, Rodrigo Garcia, 4%, e o ex-governador Márcio França (PSB), 3%. A margem de erro da pesquisa é de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos.


 Na última sexta-feira, França anunciou a retirada de sua candidatura e o apoio a Haddad. Ele disputará o Senado na chapa apoiada pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no estado.
Senado 
A pesquisa também trouxe o ranking das intenções de votos aos pré-candidatos ao Senado por São Paulo.
Márcio França lidera os dois cenários apresentados, em ambos com 23%. No primeiro, é seguido pela deputada estadual Janaína Paschoal (PRTB), com 13%, e o ex-presidente da Fiesp Paulo Skaf (Republicanos), com 12%. Completam o quadro Milton Leite (União Brasil), com 5%, José Aníbal (PSDB), com 3%, Aldo Rebelo (PDT) e Nise Yamaguchi (PTB), ambos com 2%, e Professor HOC e Ricardo Mellão (Novo), com 1% cada.
O segundo cenário troca Skaf por Carla Zambelli (PL), que aparece em terceiro, com 8% - ambos são cogitados como candidatos bolsonaristas no estado. Janaína Paschoal mantém a segunda posição, com 14%. Milton Leite mantém seus 5%, enquanto José Aníbal oscila para 4%. Aldo Rebelo, Yamaguchi, Professor HOC e Ricardo Mellão repetem os mesmos índices.
Um terceiro cenário testa a possibilidade de Marco Feliciano (PL) carregar a bandeira de Bolsonaro. Ele marca 5%, empatado com Milton Leite em terceiro lugar. França lidera com 24%, seguido por Paschoal, com 15%.
A pesquisa Real Time Big Data foi realizada entre os dias 8 e 9 de julho, por telefone, com 1,5 mil entrevistados. A margem de erro é de três pontos percentuais e o nível de confiança da pesquisa é de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número SP-05804/2022.
Edição: Nicolau Soares
