Saiba como vai ser a programação de Lula em Brasília nesta semana
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) cumpre uma série de atividades em Brasília nesta terça-feira (12), incluindo ato público no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, a partir das 17h.
O evento será transmitido pelas redes sociais do ex-presidente, mas aberto à cobertura presencial da imprensa, que deve credenciar os profissionais previamente. O público interessado em comparecer ao evento também deve se credenciar neste link. 
O pré-candidato a vice-presidente na chapa, Geraldo Alckmin, também deve acompanhar o ex-presidente. Além disso, o evento vai contar com a participação do pré-candidato ao governo do Distrito Federal, Leandro Grass (PV), que representa a federação PT-PV-PCdoB nas eleições, além de Rosilene Corrêa (PT), que é pré-candidata ao Senado pela mesma coligação, e diversos outros pré-candidatos e lideranças da centro-esquerda no DF.
Antes do ato, de acordo com informações divulgadas pela assessoria, Lula encontrará lideranças e empresários do comércio de bens, serviços e turismo para conversar sobre demandas do setor. A Confederação Nacional do Comercio de Bens, Serviços e Turismo (CNC) vai entregar ao ex-presidente Lula a Agenda Institucional do Sistema Comércio, documento com propostas e sugestões do segmento para políticas públicas.
Por conta do agravamento dos riscos de segurança, incluindo um recente ataque a bomba em um evento com Lula, haverá maior rigor no acesso dos participantes do ato. Todos serão revistados com detectores de metais. Os organizadores recomendam não levar mochilas ou sacolas muito grandes, além de chega cedo, para evitar filas. Os portões do Centro de Convenções estarão abertos a partir das 15h.
Já na quarta-feira (13), pela manhã, Lula tem encontro com parlamentares do Congresso Nacional.


 A convenção partidária que vai oficializar a chapa Lula-Alckmin na disputa pela Presidência da República deve ocorrer no próximo dia 21 de julho. Oficialmente, a campanha eleitoral só começa em agosto. 
Pesquisas
Na semana passada, um nova rodada da pesquisa Genial/Quaest para as eleições presidenciais mostra que o ex-presidente Lula à frente na disputa, com 45% das intenções de voto no primeiro turno, seguido pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), com 31%.
Em seguida, pela ordem, aparecem Ciro Gomes (PDT), com 6%; André Janones (Avante) e Simone Tebet (MDB), com 2%. Pablo Marçal (Pros) pontua com 1%.
O levantamento ainda informa que seis pré-candidatos não pontuaram. São Felipe d’Avila (Novo), José Maria Eymael (DC), Leonardo Péricles (UP), Luciano Bivar (União Brasil), Sofia Manzano (PCB) e Vera Lúcia (PSTU).
Os eleitores que dizem votar em branco, nulo ou abstenção (deixar de votar) somam 6% do total. A proporção dos que se declaram ainda indecisos é de 6%. A pesquisa ouviu 2 mil pessoas, entre os dias 29 de junho e 2 de julho, possui 95% de confiança e foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Outros institutos de pesquisa, como o Datafolha, também têm apontado a liderança do ex-presidente Lula. No levantamento mais recente, feito em junho, Lula soma 47% contra 28% do atual presidente.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
