BTG/FSB: Estável, Lula tem 41% das intenções de voto, enquanto Bolsonaro tem 32%
O pré-candidato à Presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 41% das intenções de voto nas eleições deste ano, seguido por Jair Bolsonaro (PL), que tem 32%, segundo pesquisa BTG/FSB divulgada nesta segunda-feira (11).
O cenário é de estabilidade com o petista liderando as pesquisas de intenções de voto, considerando a margem de erro de dois pontos percentuais. Na pesquisa anterior, divulgada em 27 de junho, Lula aparecia com 43% das intenções de voto e Bolsonaro, com 33%.  
Leia também: Como Bolsonaro desfigurou o orçamento federal para tentar se manter no poder
Em terceiro lugar, aparece Ciro Gomes (PDT), com 9% das intenções de voto. Na sequência, estão Simone Tebet (MDB), com 4%, André Janones (Avante), com 3%, e Luiz Felipe d’Avila (Novo), Vera Lúcia (PSTU) e Pablo Marçal (Pros), todos com 1% das intenções de voto. Luciano Bivar (União Brasil), Leonardo Péricles (UP), Eymael (DC), Sofia Manzano (PCB) não pontuaram. Brancos e nulos somam 2%, aqueles que não votariam em nenhum dos candidatos são 4% e os que não responderam ou não sabem são 2%. 
Em um segundo cenário, reduzido apenas aos pré-candidatos que pontuaram pelo menos 1%, Lula tem 42% das intenções, Bolsonaro se mantém com 32%, assim como Ciro Gomes (9%), Tebet (4%) e Janones (3%). Apenas D’Ávila não tem menções suficientes para pontuar. Aqui, brancos e nulos somam 2%, aqueles que não sabem ou não responderam são outros 2%. 
:: Lira tenta acelerar tramitação e votar PEC dos Auxílios na terça (12)::


 Segundo turno  
Em um possível segundo turno, Lula tem 52% das intenções de voto, diante de 37% de Bolsonaro. Em um segundo turno com Ciro Gomes, Lula teria 48% das intenções de voto, enquanto o ex-governador do Ceará marcaria 30%. Já com a senadora Simone Tebet, seriam 52% para o petista e 27% para a senadora. 
Com Bolsonaro nos cenários de segundo turno, Ciro teria 8% das intenções de voto frente a 38% do capitão reformado; e Tebet teria 42% das intenções e Bolsonaro, 40%, tecnicamente empatados com a margem de erro de dois pontos percentuais. 
Avaliação do governo 
A pesquisa BTG/FSB também levantou dados sobre a avaliação do governo Bolsonaro: 32% avaliam a gestão como ótima ou boa, diante de 29% indicado pela pesquisa anterior, de 27 de junho. Outros 20% avaliam o governo como regular, diante 21% no levantamento anterior. Por fim, 47% avaliam a gestão como ruim ou péssima são 47%, uma diminuição em relação aos 50% do levantamento anterior. 
Os dados foram levantados a partir de entrevista com 2 mil eleitores, entre 8 e 10 de julho de 2022. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-09292/2022. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, e o intervalo de confiança é de 95%.  
Edição: Vivian Virissimo
