Haddad declara apoio a França na disputa ao Senado
O nome de Márcio França (PSB) foi confirmado nesta sexta-feira (8) como o candidato ao Senado pela chapa de Fernando Haddad (PT) em São Paulo.
Em vídeo publicado na redes sociais do PT de São Paulo, Haddad agradece o apoio de França a seu nome na disputa pelo governo do estado e declara apoio ao ex-adversário na corrida pelo Senado. 

“@marciofrancasp, obrigado por suas palavras e por seu apoio. Com a sua experiência, vontade de trabalhar e capacidade de gestão, nós vamos mudar São Paulo e o Brasil, juntos com Lula e Alckmin, pelo caminho da união e da parceria, do emprego e da oportunidade, do diálogo…” pic.twitter.com/CrB2AXrHNq
— PT São Paulo (@ptsaopaulosp) July 8, 2022

 


 "A nossa união a favor da democracia e do nosso povo é fundamental para mudarmos o rumo do nosso país e do nosso estado. Você será o nosso senador", diz Haddad no vídeo.
Meses de negociação
O anúncio aconteceu horas depois de França anunciar a desistência de concorrer ao governo do estado. O gesto foi o resultado de meses de negociação entre PT e PSB em torno da disputa em São Paulo para reproduzir no estado o mesmo arranjo das forças de centro-esquerda que se aglutinam em torno da candidatura do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva. França aparece liderando as pesquisas recentes para o Senado.
A união fortalece a candidatura do petista, que já lidera as pesquisas para governador. Também abre espaço para que o ex-governador Geraldo Alckmin (PSB), vice de Lula, entre em campo no interior do estado, território onde tem grande prestígio e que é até aqui o ponto fraco de Haddad.
Edição: Thalita Pires
