Jovem do Palmeiras na Copa SP recusa cumprimento do governador bolsonarista Tarcísio de Freitas
O jovem Pedro Lima, atleta do Palmeiras na Copa São Paulo de Futebol Júnior, protagonizou uma cena curiosa na entrega de medalhas depois de vencer o campeonato brasileiro mais importante das categorias de base, nessa quarta-feira (25).
Titular da equipe alviverde na chamada "Copinha", Pedro Lima passou reto pelo governador de São Paulo, o bolsonarista Tarcísio de Freitas (Republicanos), que era uma das autoridades presentes na cerimônia de premiação da competição.
Depois do jogo, no Twitter, Pedro Lima interagiu com uma publicação com o vídeo da cena e a legenda: "Nosso querido Pedro Lima corretamente passando reto pelo lixo do Tarcisio de Freitas. Palco de título não é lugar de político safado!".
:: Nomeado por Tarcísio, irmão de Michelle ganhou R$ 368 mil em cargos durante governo Bolsonaro ::


 Durante as eleições presidenciais em outubro do ano passado, além de Pedro Lima, pelo menos outros três atletas do elenco do Palmeiras que foi campeão da Copinha na quarta (25) se posicionaram contra o bolsonarismo.
O volante Yago Santos escreveu que é "13ZÃO desde pequeno". O atacante Allan Elias publicou, na semana do segundo turno da eleição, que "domingo pode jair se despedindo". O também atacante Kevin é outro que "fez o L" durante o pleito.
Assista ao vídeo:

Nosso querido Pedro Lima corretamente passando reto pelo lixo do Tarcisio de Freitas.

Palco de título não é lugar de político safado! pic.twitter.com/EOqHBzPX9B
— Lourenç0 (@jjoaolourenc0) January 25, 2023

Edição: Nicolau Soares
