Romeu Zema lidera intenções de voto em MG, mas perde quando Kalil é associado a Lula
Romeu Zema (Novo) segue na liderança da disputa pelo estado de Minas Gerais, com 44% das intenções de voto, segundo pesquisa Genial/Quaest divulgada nesta sexta-feira (8/7). Seguido pelo atual governador mineiro, está Alexandre Kalil (PSD), ex-prefeito de Belo Horizonte, com 26%. 
Atrás, estão o senador Carlos Viana, do PL, com 2%, e Vanessa Portugal (PSTU), Renata Regina (PCB), Miguel Corrêa (PDT), Marcus Pestana (PSDB) e Lorene Figueiredo (Psol), com 1% das intenções de voto cada. Brancos e nulos somam 9% e indecisos, 15%. 
Os resultados acima, que têm uma margem de erro de 2,5%, foram colhidos a partir de uma entrevista estimulada, ou seja, quando são incentivados a opinar acerca de uma lista de pré-candidatos apresentados. No cenário espontâneo, quando essa lista não é mostrada, 73% dos entrevistados estão indecisos. Ainda assim, 15% citam Zema como uma escolha, seguido por Kalil, que tem 7% das citações. 
Em um cenário de segundo turno, Zema vence Kalil, por 50% a 34%, e Viana, por 61% a 15%. 


 Lula e Bolsonaro dão fôlego a candidatos 
Quando associado ao pré-candidato à Presidência Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Kalil sai de 29% para 42% das intenções de voto. Da mesma maneira, ao ser ligado ao presidente Jair Bolsonaro (PL), Carlos Viana sai de 5% para 15%. Apenas Zema perde pontos quando associado ao pré-candidato à Presidência de seu partido, Felipe d'Avila: de 46% para 26%. 
Na pesquisa sobre as preferências dos eleitores mineiros para a Presidência da República, Lula ganha entre a maioria: 46% dos residentes de Minas Gerias votariam no petista, caso a eleição fosse hoje; 28% em Bolsonaro, 6% em Ciro Gomes (PDT) e 2% em André Janones (Avante). 
A pesquisa 
No total, foram realizadas 1.480 entrevistas, entre 2 e 5 de julho. O nível de confiança é de 95%. A pesquisa está registrada junto ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob os números MG-00322/2022 e BR-01319/2022. 
Edição: Vivian Virissimo
