Lula deve visitar Pernambuco ainda em julho, diz presidente do PT
Dirigentes locais do PT e do PSB em Pernambuco tentam, desde maio, confirmar uma nova visita do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ao estado. Seria a primeira visita de Lula ao estado após a confirmação dos nomes de Danilo Cabral (PSB) e Teresa Leitão (PT) como pré-candidatos ao Governo do Estado e ao Senado, respectivamente. A expectativa é que a passagem do petista por terras pernambucanas ajude a alavancar as duas candidaturas.
Em conversa com o Brasil de Fato, o deputado estadual Doriel Barros (PT), presidente do partido em Pernambuco, disse estar em contato frequente com o ex-ministro Gilberto Carvalho, que está responsável pela agenda de viagens de Lula. “Ainda não definimos a data, mas ele vem ainda este mês [de julho]. Apresentamos uma sugestão de roteiro em que ele passe por todas as regiões do estado, mas ainda falta confirmar os locais exatos”, diz Barros.
É quase certo que Lula passe por Serra Talhada, maior município governado pelo PT em Pernambuco. Hoje comandada por Márcia Conrado (PT), a cidade está sob o comando do partido há 10 anos (desde 2013). Doriel afirma que Lula deve visitar obras ou locais que simbolizem seus oito anos de gestão (2003-2010). Neste sentido, em Serra Talhada, o petista deve visitar um trecho da Transposição do rio São Francisco.
Leia também: Lula é o principal cabo eleitoral na disputa pelo governo de Pernambuco, diz pesquisa Ipespe
Lula também deve visitar uma réplica da casa em que passou seus primeiros anos de infância, em Caetés. Anos atrás, a Prefeitura de Caetés desapropriou um terreno para que fosse construída a casa, que fica no Sítio Várzea Comprida, próximo a residência de familiares de Lula, na região Agreste do estado. A antiga réplica desabou e recentemente o PT Pernambuco reconstruiu a antiga moradia de Dona Lindu. Os petistas esperam transformar a casa num local de visitas, uma espécie de pequeno museu. Doriel Barros confirmou que Lula quer ir ao local.
É possível que Lula passe por Garanhuns, município vizinho a Caetés, durante a realização do Festival de Inverno (FIG), que leva dezenas de milhares de turistas à cidade (confira a programação). O líder petista também vai passar pelo Recife, mas ainda não está definido o que será a agenda ou se acontecerá num local aberto ou fechado.
Na última passagem de Lula por Pernambuco, em agosto de 2021, o petista jantou com o governador Paulo Câmara (PSB) e o prefeito João Campos (PSB), visitou um assentamento do MST na região metropolitana do Recife e realizou uma série de reuniões com um amplo leque de delegações partidárias e políticos pernambucanos.
Relembre: No Recife, Lula reúne com diversas siglas e prega unidade contra medidas de Bolsonaro
Visitando assentamento do MST, Lula fala de combate à fome, solidariedade e soberania nacional


 Consolidar “os candidatos de Lula”
Para o PT e o PSB em Pernambuco, o fundamental é utilizar a visita do líder petista para associar sua imagem às candidaturas da Frente Popular. No estado, há três pré-candidaturas que apoiam Lula: Danilo Cabral (PSB), Marília Arraes (SD) e João Arnaldo (PSOL). “Muita gente vai querer usar a imagem dele. Até deputados que nem votam nele, mas querem estar vinculados à imagem dele”, diz Doriel. “Mas não podemos permitir que o pernambucano vote enganado por causa de uma foto”, completa.

Lula e o PT estão oficialmente com Danilo Cabral (PSB), mas população associa mais Marília Arraes (SD) a Lula / Reprodução
As pesquisas de intenção de voto mostram larga vantagem da pré-candidata Marília Arraes (SD), que foi filiada ao PT de 2016 a 2022. Ela também é reconhecida pelo eleitorado como o nome mais vinculado a Lula.
O ex-presidente Lula já adiantou, meses atrás, que não vai proibir candidatos de pedir votos para ele. Especialmente porque o Solidariedade de Marília Arraes e o PSOL de João Arnaldo oficialmente apoiam Lula para a Presidência da República. “Para nós é importante afirmar quem Lula está apoiando. E a vinda dele vai deixar isso claro”, diz. Barros garante esforço partidário para “mostrar quem são os deputados do PT e quem é nosso candidato governador”.
Leia também: Frente Popular oficializa pré-candidatura de Teresa Leitão ao Senado em Encontro no Recife
Danilo Cabral larga com mais apoios entre as 15 maiores prefeituras de Pernambuco
O PT de Pernambuco tem, hoje, três cadeiras na Assembleia Legislativa (Alepe) e apenas uma na Câmara Federal (apenas Carlos Veras, já que Marília Arraes deixou o PT). O presidente estadual do partido diz que a expectativa para este ano é eleger cinco estaduais e pelo menos dois federais.
Sobre a disputa da deputada estadual Teresa Leitão (PT) por uma cadeira no Senado Federal, Doriel mostrou confiança. “A campanha ainda não começou. Esse esforço de trazê-lo já na pré-campanha é justamente para que até lá [15 de agosto] a população de Pernambuco já tenha conhecimento de quem são os candidatos de Lula. Não pode ter dúvida”, diz o deputado petista.
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Elen Carvalho
