Lula participa de ato no Rio de Janeiro nesta quinta (7)
Nesta quinta-feira (7), o ex-presidente Lula vai participar do ato político chamado de “Sempre Juntos Pelo Rio” na Cinelândia, com um palco montado na frente do Theatro Municipal do Rio de Janeiro. O evento está marcado para iniciar às 18h e a previsão dos organizadores é de que reúna cerca de 30 mil pessoas. 
Leia também: Lula tem cenário similar ao da vitória de 2002 nos três principais colégios eleitorais do país
Ao lado de Lula estará o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin (PSB), também o pré-candidato ao governo do estado Marcelo Freixo (PSB) e o pré-candidato ao Senado André Ceciliano (PT), além de lideranças locais dos partidos que integram o movimento “Vamos Juntos pelo Brasil”: PT, PSB, PCdoB, PSol, PV, Solidariedade e Rede.
O movimento é uma aliança inédita no Brasil de partidos progressistas. Depois de seu lançamento nacional em São Paulo, em 7 de maio, Lula e Alckmin já realizaram encontros para fortalecer o movimento em Minas Gerais, Rio Grande do Sul, Rio Grande do Norte, Alagoas, Sergipe e Bahia. 


 Agenda no Rio
Antes do ato na Cinelândia, Lula e Alckimin cumpriram uma agenda de compromissos na cidade do Rio na quarta-feira (6). O primeiro deles foi um encontro fechado com reitores e dirigentes de universidades e escolas públicas e privadas do estado. 
Entre elas, Universidade Federal Fluminense (UFF), Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj), Pontifícia Universidade Católica (PUC), Universidade Estadual do Norte Fluminense (UENF), Univerisdade Federal do Estado do Rio (Unirio) e Colégio Pedro II.
Na sequência, Lula participou de um evento com sambistas na quadra da escola de samba Unidos da Tijuca, na zona Norte do Rio. Estiveram presentes os cantores como Zeca Pagodinho, Martinho da Vila, Teresa Cristina, Dudu Nobre e Neguinho da Beija-Flor.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
