Quaest: Márcio França e Lula lideram disputas ao Senado e à Presidência em SP
Depois que o apresentador José Luiz Datena (PSC) desistiu de concorrer ao Senado por São Paulo, o ex-governador Márcio França (PSB) assumiu a liderança na disputa por uma cadeira na Casa legislativa pelo estado, com 27% das intenções de voto, segundo pesquisa Quaest/Genial divulgada nesta quinta-feira (7). 
França é seguido por Paulo Skaf (Republicanos), que tem 13% das intenções de voto, Carla Zambelli (PL), com 9%, e por Janaína Paschoal (PRTB), com 7%. Milton Leite (União Brasil) e Aldo Rebelo (PDT) têm 5% e 3% das intenções de voto, respectivamente. Brancos e nulos somam 20%. Aqueles que estão indecisos são 9%. 
Leia também: Pesquisa Quaest em SP: Haddad venceria no 1º turno em cenários sem Márcio França
Votos para presidente no estado 


 A pesquisa também mostrou que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) é líder nas intenções de voto entre os paulistas, à frente do presidente Jair Bolsonaro (PL): 37% diante de 32%. 
A vantagem de Lula em relação à Bolsonaro, no entanto, diminuiu em relação à pesquisa anterior. Em maio, o petista pontuava 39% das intenções de voto, enquanto o presidente estava com 28%.  
Na esteira, aparecem Ciro Gomes (PDT) e Simone Tebet (MDB), com 9% e 3%, respectivamente. André Janones, Vera Lúcia, Pablo Marçal, Luiz Felipe d’Ávila e Eymael pontuam 1%. Leonardo Péricles, Sofia Manzano e Luciano Bivar não pontuaram. Brancos e nulos somam 9%, enquanto os indecisos são 5%. 
No total, foram entrevistadas 1.640 pessoas, de forma presencial, entre os dias 1º a 4 de julho. A margem de erro é de 2,4 pontos percentuais, e o índice de confiança é de 95%. A pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob os números SP-05318/2022 e BR-03964/2022.  
 
Edição: Vivian Virissimo
