Pesquisa Quaest em SP: Haddad venceria no 1º turno em cenários sem Márcio França
Pesquisa Quaest/Genial em São Paulo divulgada na manhã desta quinta-feira (7) mostra o ex-prefeito de São Paulo e ex-ministro da Educação Fernando Haddad (PT) na liderança pela disputa ao governo do estado. Em dois dos cenários analisados, sem Márcio França (PSB), ele tem mais intenções de voto que seus adversários somados, configurando vitória no primeiro turno. 
Em um dos cenários, Haddad alcança 35%, com o ex-ministro da Infraestrutura Tarcísio de Freitas (Republicanos), chegando a 15%, em situação de empate técnico com o atual governador, Rodrigo Garcia (PSDB), que tem 14%. Felicio Ramuth (PSD) e Vinicius Poit (Novo) tem 2% cada um. Brancos e nulos são 24% e não souberam ou não quiseram opinar totalizam 12%. Somados, os adversários do petista chegam a 30%.
Em outro cenário, sem Felicio Ramuth (seu partido, o PSD, definiu apoio a Tarcísio) e Vinicius Poit, Haddad chega a 38%, contra 15% de Tarcísio de Freitas e 14% de Rodrigo Garcia (PSDB). No cenário com França, o ex-ministro da Educação também lidera, com 29% contra 18% do ex-governador paulista. Tarcísio tem 12% neste cenário, com Garcia alcançando 8%.
A expectativa é que Márcio França anuncie oficialmente nos próximos dias sua saída da disputa pelo governo estadual, consolidando sua candidatura ao Senado.


 
Pesquisa Quaest/Genial divulgada nesta quinta-feira (7) / Reprodução
Pesquisa anterior da Quaest em São Paulo
O último levantamento realizado pela Quaest sobre a disputa pelo governo paulista, divulgada em 12 de maio, assinalava um crescimento de seis pontos de Haddad em dois meses, alcançando à época 30%, contra 17% de Márcio França. Tarcísio de Freitas tinha 10% da preferência do eleitorado e o atual governador Rodrigo Garcia, com 5% das intenções de voto. 
:: Datafolha: Haddad lidera corrida para o governo de São Paulo ::
A pesquisa Quaest foi realizada entre os dias 1 e 4 de julho e registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob os números BR-03964/2022 e SP-05318/2022. Foram realizadas 1.640 entrevistas pessoais, domiciliares e presenciais.
Edição: Glauco Faria
