PoderData e Quaest: Petista segue na liderança, mas distância entre Lula e Bolsonaro diminui
O pré-candidato à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida presidencial, à frente do presidente Jair Bolsonaro (PL), segundo pesquisa Genial/Quaest, divulgada nesta quarta-feira (6). 
Em voto estimulado, Lula tem 45% das intenções de voto, seguido por Bolsonaro, que está com 31%, Ciro Gomes (PDT), com 6%, André Janones (Avante) e Simone Tebet (MDB), com 2% cada um, e Pablo Marçal (Pros), com 1%. 
Os outros pré-candidatos Vera Lúcia (PSTU), Eymael (Democracia Cristã), Felipe d'Ávila (Novo), Sofia Manzano (PCB), Luciano Bivar (União Brasil) e Leonardo Péricles (UP) não pontuaram. Brancos e nulos somaram 6%, e indecisos outros 6%.
Leia também: Quaest: Lula poderia vencer no primeiro turno se eleições fossem hoje
Em voto espontâneo, Lula tem 31% das intenções de voto e Bolsonaro 24%. Indecisos somam 40%. 
Na simulação de um eventual segundo turno, Lula está à frente de todos os outros pré-candidatos. Em um confronto com Bolsonaro, venceria de 53% a 34%. Contra Ciro Gomes, de 52% a 25%. Contra Tebet, Lula ganharia a eleição de 55% a 20%. 
Entre os três pré-candidatos que tiveram os melhores desempenhos nas pesquisas, Bolsonaro tem maior rejeição: 59% dos eleitores não votariam no capitão reformado. Ciro Gomes tem uma taxa de rejeição de 55% e Lula, de 41%.  
Saiba mais: Bolsonaro sobre Milton Ribeiro: "vai respingar em mim"; Justiça libera bens de Alckmin e mais
Segundo Felipe Nunes, diretor da Quaest Pesquisa, “a variação mais significativa se deu no Nordeste, onde, embora a distância permaneça favorável a Lula, a diferença entre eles diminuiu 16 pts. Também observamos uma redução significativa da distância Lula e Bolsonaro no Sudeste, sugerindo que há um movimento forte em favor do presidente em SP, RJ e MG”, publicou em seu perfil no Twitter. 
Também há uma diferença significativa entre as mulheres, bem como entre aqueles que têm renda familiar de dois a cinco salários mínimos. “Bolsonaro conseguiu ‘roubar’ voto de Lula neste estrato nesse último mês, reduzindo a diferença de 28 para 19 pts. Também observamos uma mudança significativa nas intenções de voto no segmento do eleitorado que tem renda familiar entre 2 e 5 salários. A diferença de 16 pts em favor de Lula em junho, se transformou em uma vantagem de apenas 9 pts em julho”, explicou Nunes.  


 Em sua avaliação, “Bolsonaro conseguiu passar a impressão de que está tentando resolver os problemas do povo”.  


1/ Completamos 1 ano de pesquisa Genial/Quaest! Esta rodada mostra que a polarização está muito consolidada, com a distância entre eles menor do que no último mês. Em voto espontâneo, Lula tem 31% das intenções de voto e Bolsonaro 24%. Indecisos somam 40%.

Segue o fio… pic.twitter.com/sxPlu2J6R5
— Felipe Nunes (@felipnunes) July 6, 2022

A pesquisa, que tem mais de erro de dois pontos percentuais, foi realizada entre 29 de junho e 2 de julho, com 2 mil entrevistas. O número de registro na Justiça Eleitoral é BR-01763/2022.  
PoderData
Já segundo a pesquisa do PoderData, também divulgada nesta quarta-feira (6), a distância entre os pré-candidatos Lula e Bolsonaro nas intenções de voto da população para a Presidência da República, em um segundo turno, diminuiu para 12 pontos percentuais, em comparação com a última rodada. Há 15 dias, a distância era de 17 pontos percentuais.
Ainda assim, Lula segue no movimento de pontuar acima de Bolsonaro em todas as rodadas. A menor distância entre ambos os pré-candidatos ocorreu em 10 a 12 de abril e em 24 a 26 de abril de 2022, quando foi registrada 9%. A maior, na passagem de agosto para setembro de 2021, em 25%. Caso o segundo turno da eleição presidencial fosse hoje, Lula teria 50% dos votos diante de 38% do capitão reformado. 
Leia mais: Bolsonaro "não abriria mão da TV Globo", diz especialista sobre gastos do governo com emissora
O PoderData também simulou um segundo turno entre Bolsonaro e o pré-candidato Ciro Gomes (PDT). Neste caso, o ex-governador do Ceará estaria tecnicamente empatado com o atual presidente: 40% e 42%, respectivamente, dentro da margem de erro de dois pontos percentuais.  
Em um confronto entre Lula e Ciro Gomes em um segundo turno, o petista teria uma larga margem de vantagem de 26 ponto: 48% frente a 22%, também com margem de erro de dois pontos percentuais. 
Já a simulação do primeiro turno mostrou Lula a frente (44%), seguido por Bolsonaro (36%) e Ciro Gomes (5%). André Janones (Avante) e Simone Tebet (MDB) têm 3% das intenções de voto cada um. Os demais pré-candidatos não foram mencionados o suficiente para pontuar na pesquisa. Brancos e nulos somam 5%. Aqueles que não souberam responder são 4%. 
A pesquisa, realizada entre 3 e 5 de julho de 2022, entrevistou 3 mil pessoas de 317 municípios nas 27 unidades da federação, por ligações para celulares e telefones fixos. A margem de erro é de 2%, e o intervalo de confiança de 95%. 
Edição: Vivian Virissimo
