João Pedro Stedile participa de lançamento do Comitê Popular de Lutas em Porto Alegre (RS)
O Comitê Popular de Mobilização da Lomba do Pinheiro será inaugurado nesta quarta-feira (6), a partir das 19h, no Ginásio da Paróquia Santa Clara (Parada 10), em Porto Alegre (RS). O Comitê será uma estrutura para aglutinar diversas experiências de organização popular da região, localizada na zona Leste da Capital. A atividade de inauguração irá contar com a presença de João Pedro Stedile, militante do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST).
Conforme explica Saraí Brixner, moradora da região e integrante do Comitê de Combate à Fome e Contra o Vírus, na região da Lomba do Pinheiro o trabalho de organização popular é muito intenso. Entre as organizações que atuam no território, destaca principalmente o Conselho Popular, que aglutina diversas iniciativas, entre elas, o Comitê de Combate à Fome do qual faz parte. Explica também que a comunidade é muito engajada em diversas reivindicações, como na área da saúde, do transporte, infraestrutura, serviço da água, etc.
Leia também: Stedile: "Reforma agrária e agroecologia são as grandes saídas para acabar com a fome"
"É uma região com muita luta social", explica, reforçando que o período da pandemia também exigiu forte articulação da população local. Neste momento, através principalmente das cozinhas comunitárias.
"As cozinhas não são só comunitárias, chamamos de cozinhas solidárias e até mesmo cozinhas da esperança, onde as pessoas puderam pegar seu prato de comida e roupas, além de ter ajuda com o Auxilio Emergencial. Hoje também as pessoas têm acesso à aulas de reforço. As cozinhas se tornaram um ponto de referência da cidadania", comenta.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::

As cozinhas comunitárias foram fundamentais durante a pandemia / Foto: Maiara Rauber


 Sobre o Comitê Popular que será inaugurado, registra que a comunidade se organizou de forma a construir, em torno de cada uma das cozinhas solidárias um "Comitê de Luta", para organizar as reivindicações e demandas das muitas localidades da Lomba. Porém, a partir das discussões realizadas principalmente no Conselho Popular, ao observar o próprio território da Lomba do Pinheiro, percebeu-se que era necessário construir um Comitê que centralizasse essas experiências, inclusive para potencializar e dar apoio aos comitês localizados.
Também saúda a participação de João Pedro Stedile no evento, convidado a partir da relação estabelecida entre a comunidade local e o MST, que participou ativamente das campanhas de solidariedade promovidas pelo Comitê de Combate à Fome, garantindo toneladas de alimentos doados pelas famílias agricultoras dos assentamentos diretamente para as cozinhas da Lomba.
Outra liderança comunitária da região é o professor Acir Paloschi, também atuante no Conselho Popular. Segundo relata, o movimento comunitário da região sempre lutou por políticas de inclusão e geração de renda, com o compromisso de combater a fome e a miséria. Além disso, os comitês criados ao longo dos anos buscam organizar as lutas dos moradores, pressionando pelas políticas públicas necessárias para a região.
Também moradora da região, Maristela Maffei reforça a complexidade do bairro, dividido em aproximadamente 40 comunidades, identificadas pelas paradas de ônibus, formando um "grande bicho geográfico". De acordo com a prefeitura de Porto Alegre, em cálculos de 2018, a região contava com cerca de 60 mil habitantes.
Maristela ainda recorda que a organização popular na região vem dos anos 1980. A localidade onde reside pertenceu a Viamão até 1992, sendo anexada a Porto Alegre neste ano. Maristela, que já foi vereadora da Capital por três mandatos, recorda ainda da União de Vilas da Lomba do Pinheiro, organização que não existe mais e que hoje dá lugar ao Conselho Popular.
"A luta na Lomba nunca foi solitária. A gente se organiza para cumprir o papel que o Estado não cumpre no momento", afirma Maristela.
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
