Pesquisa PoderData traz Lula na liderança com 44%
Pesquisa PoderData divulgada na manhã desta quarta-feira (6) mostra estabilidade do cenário de disputa presidencial, com o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na liderança, com 44% das intenções de voto, seguido pelo atual mandatário, Jair Bolsonaro (PL), que tem 36%.
Na sequência, aparecem os candidatos Ciro Gomes (PDT), com 5%, André Janones (Avante) e Simone Tebet (MDB), com 3% cada um. Os candidatos Luiz Felipe d’Avila (Novo), Pablo Marçal (Pros), Luciano Bivar (União Brasil), Leonardo Péricles (UP), Eymael (DC), Sofia Manzano (PCB) e Vera Lúcia (PSTU) não alcançaram 1%. Brancos e nulos somaram 5% e não souberam ou não quiseram opinar 4% dos entrevistados.
Leia também: Quaest: Lula poderia vencer no primeiro turno se eleições fossem hoje


 Segundo o levantamento, o ex-presidente Lula tem um de seus melhores desempenhos no Nordeste, região na qual vence Bolsonaro por 56% a 30%. Já o atual presidente tem sua performance mais expressiva no Norte, onde tem 56% contra 36% de Lula.
O candidato petista também tem grande vantagem sobre Bolsonaro entre mulheres, jovens e pessoas de renda mais baixa, e o postulante do PL vai melhor entre os que ganham cinco ou mais salários. 
A pesquisa PoderData foi realizada entre os dias 3 e 5 de julho e registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-06550/2022. Foram realizadas 3.000 entrevistas por meio de ligações automatizadas para telefones fixos e celulares. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
 
Edição: Vivian Virissimo
