Quaest: Lula poderia vencer no primeiro turno se eleições fossem hoje
Uma nova pesquisa Genial/Quaest, divulgada nesta quarta-feira (6), revela que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) poderia vencer as eleições presidenciais caso a votação ocorresse hoje. O petista tem 45% dos votos válidos, contra 42% de todos os outros concorrentes.
Em um cenário com 12 pré-candidaturas, Lula detém 43% dos votos, contra 31% do atual presidente Jair Bolsonaro (PL). O terceiro lugar é de Ciro Gomes (PDT) com 6%, seguidos por André Janones (Avante) e Simone Tebet (MDB) com 2%. Pablo Marçal (PROS) pontuou 1%. Os demais candidatos não pontuaram.
Leia também: Pesquisa PoderData traz Lula na liderança com 44%
Veja a lista:
Lula: 45%
Bolsonaro: 31%
Ciro Gomes: 6%
André Janones: 2%


 Simone Tebet: 2%
Pablo Marçal: 1%
Indecisos: 6%
Brancos/nulos/Não vão votar: 6%
 
No segundo turno, a simulação mostra que ex-presidente Lula venceria o atual mandatário, Ciro Gomes e Simone Tebet. Na disputa com Bolsonaro, Lula marca 53% e o atual presidente 34%. Contra Ciro, o petista vence por 52% a 25%. Diante de Tebet, Lula pontua 55% contra 20%.
Rejeição
No quesito rejeição, Bolsonaro aparece em primeiro lugar com 59% dos eleitores afirmando que não votariam nele. O índice de rejeição de Ciro está em 53% e de Lula em 41%.
A pesquisa Quaest foi realizada entre os dias 29 de junho e 2 de julho e registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o número BR-01763/2022. Foram realizadas 2.000 entrevistas pessoais, domiciliares e presenciais e a margem de erro é de 2 pontos percentuais. Esta levantamento é financiada pelo banco Genial.
Edição: Vivian Virissimo
