PSOL veta PSB e decide reafirmar nome de Pedro Ruas para o governo do RS
A executiva gaúcha do PSOL reafirmou a candidatura do vereador Pedro Ruas, de Porto Alegre, ao governo estadual. A decisão, tomada na noite desta segunda-feira (4), é mais um obstáculo no caminho da constituição de uma frente de esquerda para a disputa do Palácio Piratini.
Na mesma nota, a direção partidária oferece a vaga de vice à federação formada por PT, PCdoB e PV. O problema é que o PT já tem um candidato, o deputado estadual Edegar Pretto, e também não aparenta disposição de abrir mão da cabeça de chapa.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::
Robaina para o Senado
Embora ressalte a importância de uma composição do campo democrático-popular, no mesmo informe a legenda também comunica a manutenção da candidatura do também vereador Roberto Robaina ao Senado.
“O PSOL considerou que o partido já abriu mão da candidatura própria nacional porque Lula é o melhor nome para derrotar Bolsonaro, mas o mesmo não parece ser o caso da candidatura defendida pelo PT no RS”, enfatiza a nota.


 A reafirmação do nome de Ruas recebeu 12 votos favoráveis. Houve duas abstenções e um voto contrário. Já a votação sobre propor ao PT a unidade em torno de Pedro Ruas obteve 11 votos favoráveis, um contrário e três abstenções.
Pesquisa é má notícia
O documento repara que “os encaminhamentos da direção do PSOL gaúcho são uma resposta à proposta feita pelo PT, de forma oficial, de que o partido deveria apoiar a pré-candidatura de Edegar Pretto, integrando a chapa ao Senado”.
O PSOL acentua ainda que a proposta de composição envolve a federação PT-PCdoB-PV, mas não o PSB. Ruas já se manifestou contrariamente à composição com o PSB, lembrando que o partido integrou a base de apoio dos governos gaúchos neoliberais de José Ivo Sartori (MDB) e Eduardo Leite (PSDB), apoiando privatizações e políticas de precarização dos serviços públicos.
A mais recente pesquisa para o governo gaúcho, do instituto Paraná Pesquisas, veiculada na segunda-feira (4), trouxe resultados desanimadores para o conjunto dos partidos de esquerda e centro esquerda. Leite, ex-governador da atual gestão que renunciou para concorrer nas prévias do PSDB à candidatura ao Planalto, lidera com 29,5% dos votos, seguido pelo ex-ministro Ônix Lorenzoni (PL) com 22,1%. Em distante terceiro lugar desponta Beto Albuquerque (PSB), com 7,6%, seguido por Luis Carlos Heinze (PP), com 6,6%, Edegar Pretto (PT), com 5,3%, e Pedro Ruas (PSOL), com 2,5%.
 
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
