No Paraná, PT oficializa pré-candidatura de Requião ao governo estadual
O Partido dos Trabalhadores do Paraná (PT-PR) oficializou a pré-candidatura de Roberto Requião ao governo do estado, em encontro realizado no sábado (2). O ex-presidente da Assembleia Legislativa, Hermas Brandão, do Partido Verde (PV), foi indicado como vice na chapa.
"Vamos recuperar nossas empresas, a capacidade de investimento do estado e colocar o governo a serviço das pessoas que mais precisam", disse Requião, em sua primeira participação em um encontro estadual do PT. "Mas para isso, precisamos também ter um presidente que nos estenda a mão para ajudar nesta batalha, e elegermos uma grande chapa de deputados e deputadas", complementou.


 A chapa encabeçada por Requião deverá ser aprovada na convenção da Federação Brasil Esperança, que congrega, além do PT, o PCdoB e o PV.
O encontro também aprovou que a Executiva da legenda encaminhe, junto aos partidos da federação e outros possíveis partidos coligados, um acordo para a apresentação de um nome para a disputa ao Senado.

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Lia Bianchini
