Lula se junta à multidão durante caminhada em Salvador com Bolsonaro na cidade
O ex-presidente Lula (PT) participou, na manhã deste sábado (2), de uma caminhada pelas ruas de Salvador (BA). O cortejo se deu em comemoração ao dia da Independência da Bahia, celebrado todo dia 2 de julho, em alusão à expulsão das tropas portuguesas e declaração de independência do estado, em 1823. 
O petista chegou à capital baiana na sexta-feira (1) e sua presença na caminhada pública não era esperada. Em sua agenda, constava apenas um ato político na Arena Fonte Nova. Lula, no entanto, apareceu no cortejo de surpresa e se juntou a uma multidão. Ele estava acompanhado de seu candidato a vice-presidente, Geraldo Alckmin (PSB), do candidato do PT ao governo da Bahia, Jerônimo Rodrigues, do governador Rui Costa (PT) e do senador Otto Alencar (PSD), entre outros. 
A atividade se deu paralelamente à presença de Jair Bolsonaro (PL) na cidade, que reuniu, no mesmo horário, apoiadores de moto na Orla Atlântica de Salvador. 


 "Estivemos em uma caminhada em Salvador com milhares de pessoas e não houve um incidente sequer, numa demonstração de que o povo brasileiro não só é democrático como gosta de manifestações democráticas", escreveu Lula em suas redes sociais. 
Ciro e Simone Tebet
Ciro Gomes (PDT) e Simone Tebet (MDB), que assim como Lula e Bolsonaro são candidatos à presidência, também participaram de caminhadas pelas ruas de Salvador em alusão à Independência da Bahia. Os dois políticos, inclusive, se encontraram em meio às festividades. 
"Eu e Simone Tebet  nos encontramos há pouco, nas ruas, envolvidos pelo calor do povo baiano. Democracia é isso: convivência harmônica e respeitosa", escreveu o pedetista em suas redes sociais ao divulgar uma foto do encontro.
