Datafolha: Em MG, Zema abre grande vantagem em relação a Kalil
O Instituto Datafolha divulgou, nesta sexta-feira (1), pesquisa que mostra as intenções de voto para o governo de Minas Gerais. De acordo com o levantamento, o atual governador Romeu Zema (Novo), com 48% dos votos, pode se eleger ainda no primeiro turno. O segundo colocado, Alexandre Kalil (PSD), ex-prefeito de Belo Horizonte, aparece com 21%.

Mais distante, em terceiro, aparece o senador Carlos Viana (PL), com 4% das intenções de voto. Em seguida, aparecem Vanessa Portugal (PSTU), com 3%, Renata Regina (PCB) e Miguel Côrrea (PDT), com 2% cada, além de Marcus Pestana (PSDB), Lorene Figueiredo (PSOL) e Sairava Felipe (PSB), todos com 1%.

Ainda de acordo com o levantamento, há 10% que não sabem em quem votar e 8% que declaram voto em branco. A pesquisa foi realizada entre a última quarta-feira (29) e sexta-feira (1), ouvindo 1.024 pessoas em 52 municípios de Minas Gerais.
Na pesquisa espontânea, Zema foi lembrado por 22% dos entrevistados, contra 11% de Kalil. Mas 59% dos eleitores afirmaram não saber, ainda, em quem votar.


 O Datafolha também perguntou em quem os entrevistados não votariam. Kalil puxa a fila da rejeição, com 27%. Em seguida, aparece Zema, com 22%, seguido por Carlos Viana, 21%, Miguel Correa, 19%, e Vanessa Portugal, 17%.
O instituto também verificou a eficiência dos presidenciáveis para transferir voto. Entre os eleitores de Lula, 27% afirmaram que votariam no candidato indicado pelo petista. Apenas 15% dos entrevistados que declararam voto em Bolsonaro indicaram que vão votar no nome indicado pelo atual presidente.
Edição: Thalita Pires
