Pesquisa Datafolha mostra empate técnico entre Castro e Freixo no RJ
Pesquisa Datafolha divulgada nesta sexta-feira (1) indica empate técnico atual governador, Cláudio Castro (PL), com 23% das intenções de voto, e Marcelo Freixo (PSB), com 22%, na disputa pelo governo do Rio de Janeiro nas eleições de outubro. 
A margem de erro é de três pontos percentuais para mais ou para menos. Assim, Castro varia de 20% a 26% das intenções de votos, enquanto Castro tem de 19% a 25%. O levantamento foi realizado entre quarta (29) e sexta (1).
Em terceiro lugar aparece Rodrigo Neves (PDT), ex-prefeito de Niterói, com 7%. Eduardo Serra (PCB) obteve 6% na pesquisa, enquanto Cyro Garcia (PSTU) tem 5%.
Ex-presidente nacional da OAB, Felipe Santa Cruz (PSD), o coronel Emir Larangeira (PMB) e o deputado federal Paulo Ganime (Novo) aparecem com 2% das intenções de voto.
A pesquisa registrou 22% de votos em branco ou nulo e 10% dos entrevistados não soube opinar.
:: Datafolha: Haddad lidera corrida para o governo de São Paulo ::
O levantamento entrevistou 1.218 eleitores no estado e está registrado no TSE sob os números RJ-00260/2022 e BR-03991/2022.


 Cenário alternativo
O Datafolha também testou um cenário com o nome do ex-governador Anthony Garotinho (União Brasil). Ele aparece com 7%, atrás de Freixo, com os mesmos 22%, e Castro, com 21%.
Neves (6%), Serra (5%), e Garcia (4%) perdem, cada um, um ponto percentual em relação ao cenário sem o ex-governador.
Garotinho ainda depende de uma decisão no STF (Supremo Tribunal Federal) para se tornar elegível.
Cenário do Datafolha de abril
Este é o segundo levantamento do Datafolha voltado para a disputa ao Palácio Guanabara. No primeiro, divulgado em 7 de abril, Freixo aparecia com 22%, contra 18% de Castro, também em empate técnico. Naquele momento, no entanto, a diferença era de 4% em favor de Freixo.
Não houve alteração na ordem dos demais candidatos. Rodrigo Neves aparecia com 7%, Eduardo Serra com 5% e Cyro Garcia com 4%. 
Edição: Glauco Faria
