Datafolha: Haddad lidera corrida para o governo de São Paulo
O Instituto Datafolha divulgou no início da noite desta quinta-feira (30) a mais recente pesquisa sobre a corrida para o governo de São Paulo em 2022.
O ex-prefeito da capital paulista, Fernando Haddad (PT), lidera a disputa. Márcio França (PSB), que ainda não bateu o martelo sobre a sua candidatura e pode concorrer ao Senado em aliança com Haddad, não foi considerado nesse cenário.
Feito por meio de abordagem pessoal, o levantamento contou com 1.806 entrevistas realizadas entre os dias 28 e 30 de junho. A pesquisa mostra Haddad com 34% das intenções de voto, contra 13% de Tarcísio de Freitas (Republicanos) e de Rodrigo Garcia (PSDB), atual governador.
Em seguida aparece Gabriel Colombo (PCB), com 3%. Os outros candidatos que pontuam na pesquisa são Felicio Rumuth (PSD) e Altino Junior (PSTU), com 2%, e Vinícius Poit (Novo), Abraham Weintraub (PMB), Altino Junior (PSTU) e Elvis Cezar (PDT), todos com 1%. Votos brancos e nulos somam 20% e não souberam ou não quiseram opinar 9% dos entrevistados.
Cenário com Márcio França


 A pesquisa também considerou a presença de Márcio França na disputa. Nesse cenário, Haddad aparece com 28%, França com 16%, Tarcísio tem 12% e Garcia atinge 10%.
Na pesquisa espontânea, Haddad e Tarcísio aparecem com 6% cada. Garcia e França têm 2%.
O Datafolha de hoje e o de abril
Esta é a segunda pesquisa Datafolha divulgada em 2022 para o goveno de São Paulo. No levantamento publicado em abril, Haddad tinha 29% de intenções de voto, contra 20% de Márcio França, 10% de Tarcísio de Freitas e 6% de Rodrigo Garcia. 
Os dados são do Datafolha, que entrevistou 1.806 eleitores de terça (28) a quinta-feira (30). Com uma margem de erro de dois pontos percentuais, a pesquisa está registrada no Tribunal Superior Eleitoral sob o número SP-02523/2022.
Edição: Nicolau Soares
