Sandro Avelar é cotado para assumir Segurança Pública do Distrito Federal
Ainda sob intervenção federal na área de Segurança Pública, prevista para durar até o fim de janeiro, o Governo do Distrito Federal (GDF) deve anunciar o delegado Sandro Avelar como novo secretário de Segurança Pública. Avelar já ocupou o mesmo cargo no governo Agnelo Queiroz, entre 2011 e 2014. É delegado da Polícia Federal (PF) desde 1999.
Ainda não há confirmação oficial, mas Avelar teria mantido conversas com integrantes do GDF, incluindo a própria governadora em exercício Celina Leão (PP). O governador Ibaneis Rocha (MDB) segue afastado do cargo por um período de 90 dias.
A crise na área de segurança pública do DF se deu após os atos golpistas do dia 8 de janeiro, que resultou na invasão e depredação dos edifícios-sede dos Três Poderes. Na ocasião, a omissão e até mesmo a facilitação das forças de segurança fizeram com o que o governo federal decretasse intervenção no DF, que está a cargo de Ricardo Cappelli, secretário-executivo do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Tanto Cappelli quanto Flávio Dino teriam sinalizado positivamente em favor de Avelar no cargo. 


 Perfil
Sandro Avelar tem uma carreira extensa na PF. Atualmente é diretor-executivo da corporação. Foi adido da PF no Reino Unido entre 2018 e 2021. Também já presidiu a Federação dos Delegados de Polícia Federal (Fenadepol). Também foi diretor do Departamento Penitenciário Nacional (Depen). Antes de ingressar na PF, foi assessor jurídico em entidades como a Confederação Nacional da Indústria (CNI) e trabalhou também em assessorias na Câmara dos Deputados e na extinta Radiobrás (atual Empresa Brasil de Comunicação/EBC).
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
