Mandato coletivo quer devolver a Lula título de Cidadão Honorário de Ponta Grossa
O mandato coletivo do PSOL em Ponta Grossa apresentou nesta quarta-feira (29) o Projeto de Lei (PL) 191/2022 que devolve ao ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva o título de Cidadão Honorário da cidade.
Concedido em 2001 - antes do mandato presidencial -, a homenagem foi revogada em 2018.
"Os argumentos para a revogação da lei que concede à homenagem à Lula, se baseavam em uma série de acusações judiciais que hoje sabemos terem sido equivocadas”, destaca Guilherme Mazer, co-vereador pelo mandato coletivo do PSOL. 


 Ainda segundo ele, o entendimento do coletivo é de que tanto os processos quanto a prisão de Lula fizeram parte de manobras antidemocráticas. “Nada mais justo que devolvermos essa honraria a um cidadão que fez tanto pelos moradores de Ponta Grossa e do Brasil”, completa.
O projeto agora deve passar passar por comissões permanentes da casa.
 

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Pedro Carrano
