Vereador Douglas Gomes é condenado pelo crime de transfobia contra Benny Briolly
O vereador de Niterói (RJ) Douglas Gomes (PL) foi condenado a um ano e sete meses de prisão pelo crime de transfobia contra Benny Briolly (PSOL), também vereadora no município pelo PSOL e a primeira travesti eleita no estado. A decisão foi proferida nesta terça-feira pela 2ª Vara Criminal do município.
Em suas redes sociais, Briolly considerou a decisão "histórica", por ser "o primeiro parlamentar condenado pelo crime de transfobia no Brasil".
Gomes também se manifestou em suas redes, sendo novamente transfóbico: “acabo de ser informado que foi condenado a um ano e sete meses de prisão por chamar um homem de homem”, disse o vereador bolsonarista.
:: "Traveco, viadinho e piranha": Sessão da Câmara de Niterói é marcada por ofensas transfóbicas ::


 Em março de 2021, Briolly denunciou Gomes por tentativa de agressão ocorrida no plenário da Câmara Municipal de Niterói. “Hoje fui agredida com transfobia, racismo e quase fisicamente pelo vereador fascista Douglas Gomes, que foi seguro pelos meus companheiros de bancada para que não me encostasse. Foi horrível e doloroso!”, escreveu a vereadora, em sua rede social, na época.
Briolly estava com a palavra no plenário quando Douglas começou a chamá-la de “vagabundo, moleque, seu merda e mentiroso”, e a tentar agredi-la. “Chorei, senti medo, senti a dor de ser mulher negra e trans na política, mas não recuei. Companheiras me ajudem porque eu não posso andar só!”, desabafou Benny, na ocasião.
 
 
Edição: Nicolau Soares
