Visita de Lula ao Distrito Federal acontece no dia 12 de julho
Está confirmada a visita do ex-presidente Lula a Brasília no dia 12 de julho. Pré-candidato do Partido dos Trabalhadores à presidência, Lula deve cumprir uma série de compromissos com aliados e também com a militância do PT, de outras siglas partidárias e movimentos sociais no Distrito Federal.
De acordo com informações do presidente do PT no DF, Jacy Afonso, houve uma reunião com a coordenação da pré-campanha de Lula no DF na segunda, dia 27, no entanto a agenda ainda está em construção.
"Estamos nos organizando para fazer uma grande atividade com o presidente Lula no dia 12 de julho”, destacou.
:: Comitês populares são impulsionados no DF ::
Em comunicado às zonais, secretarias, setoriais e comitês populares de luta, Jacy Afonso destacou que na sexta-feira (1º), às 17 horas, haverá uma atividade de mobilização da Rodoviária do Plano Piloto.
Pesquisa


 Pesquisa encomendada pelo banco BTG Pactual, divulgada na segunda-feira (27), mostra que o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue isolado na liderança da corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto. Os dados apontam que Lula tem 43% das intenções de voto e o presidente Jair Bolsonaro aparece em segundo lugar com 33%.
:: Datafolha: Lula lidera entre mais pobres e desempregados; Bolsonaro, entre ricos e empresários ::
No Distrito Federal uma pesquisa de intenção de votos divulgada no dia 15 de junho, realizada pelo Instituto Opinião Pública e encomendada pelo jornal Correio Braziliense, mostra um empate técnico do ex-presidente Lula com Jair Bolsonaro entre os eleitores.
O levantamento apontou Lula com 33,9% e Bolsonaro, com 32,8%, isso na pesquisa espontânea, que é quando o eleitor informa diretamente a intenção de voto, sem escolher a partir de uma lista.
:: Pesquisa no DF mostra Bolsonaro com metade do apoio que tinha em 2018 ::
Na pesquisa estimulada, quando uma lista com nomes é apresentada aos entrevistados, Lula soma 37,3% e Bolsonaro aparece com 34,6% das intenções de votos no DF. Juntos, Lula e Bolsonaro reúnem 71,9% do eleitorado em Brasília.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
