Lula tem 43% das intenções de voto e pode ganhar eleição no 1º turno, diz FSB/BTG
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue isolado na liderança da corrida eleitoral pelo Palácio do Planalto, de acordo com nova pesquisa do Instituto FSB, encomendada pelo banco BTG Pactual, divulgada na manhã desta segunda-feira (27).
O petista apareceu com 43% das intenções de voto. Seu principal adversário no pleito de outubro, o presidente Jair Bolsonaro, teve 33% das intenções de voto, segundo o levantamento. Clique aqui para fazer o download da íntegra.
O estudo aponta ainda que Lula empata, considerando a margem de erro de dois pontos percentuais, com a soma de todos os outros pré-candidatos (43% a 47%), o que garantiria a ele uma vitória no primeiro turno.

Intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022 / FSB/BTG Pactual
A pesquisa mostra variação inexpressiva na disputa presidencial desde o mês de março, quando Lula marcava os mesmos 43% do levantamento atual. O petista teve pico de 46% em 30 de maio. Bolsonaro tinha 29% em março e agora marca 33%, oscilação de um ponto positivo em relação às três pesquisas anteriores.


 
Evolução das intenções de voto no 1º turno da eleições presidenciais de 2022 / FSB/BTG
:: Pesquisas da semana mostram disputa eleitoral estável: Lula pode vencer no 1º turno ::
Lula segue vencendo todos os adversários nas simulações de segundo turno das eleições presidenciais. Contra Bolsonaro, o petista tem 52% a 37%. 
O ex-presidente, que busca seu terceiro mandato, também vence Ciro, por 50% a 29%, e Simone Tebet, por 52% a 28%. O pedetista vence Bolsonaro - 48% a 38% - que também fica atrás da emedebista por 41% a 40%.
A pesquisa ouviu 2 mil eleitores por telefone. A margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos e o nível de confiança é de 95%. O registro no TSE é BR-05022/2022.
Edição: Vivian Virissimo
