Polícia Federal encontra depósito bancário feito por pastor na conta de Milton Ribeiro
Uma equipe de agentes da Polícia Federal (PF) identificou depósito bancário na conta do ex-ministro da Educação, Milton Ribeiro, que teria sido feito pelo pastor Gilmar Santos. Ambos foram presos, nesta quarta (22), pela Operação Acesso Pago.
A quantia referente ao depósito feito pelo pastor não foi revelada, em função do sigilo do inquérito. Não foi divulgada, também, a data da transação bancária, de acordo com informações da BandNews TV.
O advogado de Ribeiro confirmou a informação, sem citar quem teria feito o depósito.
Ainda conforme a defesa do ex-ministro, a origem do depósito seria a negociação de um carro que Ribeiro teria vendido para um dos pastores que também foram presos: Gilmar Santos ou Arilton Moura Correia.


 :: Metas em atraso, ex-ministro preso e baixa no orçamento: "Crise da educação é um projeto" ::
Milton Ribeiro foi preso, em Santos, no litoral paulista, em operação da PF realizada na manhã desta quarta (22), suspeito de operar um balcão de negócios no MEC e na liberação de verbas do Fundo Nacional de Desenvolvimento da Educação (FNDE). A prisão é preventiva, ou seja, não tem prazo para ser revogada.
A PF também cumpriu mandados de busca e apreensão em endereços de Ribeiro e dos pastores Arilton Moura e Gilmar Santos, ligados ao presidente Jair Bolsonaro (PL) e apontados como lobistas que atuavam no MEC.
A operação chamada Acesso Pago investiga a prática de "tráfico de influência e corrupção para a liberação de recursos públicos" do FNDE.
