Encontro Nacional do Levante reúne mais de mil jovens a partir desta quinta (16) no Rio
No ano em que completa 10 anos de nacionalização, o o Levante Popular da Juventude realiza o seu 1º Encontro Nacional de Militantes, na Universidade Federal Fluminense (UFF), em Niterói (RJ). O evento reúne cerca de mil jovens de todo o país até domingo (19), sob o lema "Na luta por um Brasil para os brasileiros", relembrando Carolina Maria de Jesus.
Em seu primeiro dia, o encontro com a participação de João Pedro Stedile, membro da coordenação nacional do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem-Terra (MST). O economista esteve ao lado de Julia Aguiar, vice-presidenta da União Nacional dos Estudantes (UNE), no debate “Em que mundo vivemos?”, fazendo a análise de conjuntura.
Stedile relembrou o 1º Acampamento Nacional do Levante, realizado em 2012 no Rio Grande do Sul, e declarou que a aposta na construção do Levante foi um acerto histórico, tendo em vista o potencial de luta da juventude. 
"Os processos de luta sempre foram feitos por jovens que colocam a sua rebeldia a serviço da luta dos povos. Podemos ver isso na Revolução Cubana, no processo de redemocratização do Brasil e em tantos outros. Em toda a história da humanidade foi assim e espero estar semeando em terra fértil, trazendo reflexões para que vocês possam refletir", afirmou.

O evento é a primeira atividade nacional do movimento após a pandemia causada pela covid-19 / Sara Sulamita / Levante Popular da Juventude
Para Julia Aguiar, que também é militante do Levante, "nós vivemos um período muito complexo, que foi o golpe de 2016. A gente sabe que este processo teve um impacto profundo na realidade brasileira e sobretudo na vida da juventude, implementando uma política neoliberal que cortou empregos, cortou orçamentos da educação pública e cortou direitos do povo".


 Entretanto, Julia também falou de esperança e, relembrando o lema do encontro, disse que "este é um momento de resistência e de luta por um Brasil construído com o povo e para o povo". E finalizou sua fala instigando a plenária: "vamo simbora?".
10 anos de história
Planejado desde o final de 2021, o evento é a primeira atividade nacional do movimento após a pandemia causada pela covid-19 e, segundo nota divulgada pela organização, reúne "jovens das escolas secundaristas, das universidades, das periferias, do campo e da cidade do país que lutam em defesa de uma transformação estrutural da sociedade brasileira".
Em homenagem aos 10 anos do movimento, neste primeiro dia de Encontro, a cantora Teresa Cristina também estará presente na atividade.
O evento também terá nesta sexta-feira (17) um ato político que contará com a participação de movimentos parceiros do Levante e de figuras como a ex-presidenta Dilma Rousseff (PT); o presidente da Federação Única dos Petroleiros (FUP), Deyvid Bacelar; o presidente da Alerj, André Ceciliano; o presidente nacional do PSOL, Juliano Medeiros, dentre outros. 
Além disso, no próximo sábado (18) o movimento está se programando para a realização de um ato de rua. 
Edição: Nicolau Soares
