Militante negro do MTST vai comandar nova Secretaria Nacional de Periferias no governo Lula
O governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) escolheu o sociólogo e educador popular Guilherme Simões, membro da coordenação nacional do Movimento dos Trabalhadores Sem Teto (MTST), para chefiar a Secretaria Nacional de Políticas para Territórios Periféricos, vinculada ao Ministério das Cidades.
Simões foi nomeado nesta terça-feira (24) para o cargo, em portaria publicada no Diário Oficial da União. No posto, ele será responsável por articular soluções para a urbanização de favelas e áreas de risco, além de dialogar com prefeituras e movimentos sociais das periferias de todo o Brasil.
A criação da Secretaria de Periferias, como a pasta tem sido chamada a nova pasta, foi articulada junto ao governo Lula pelo MTST. O tema veio à tona em novembro do ano passado, por sugestão do deputado federal eleito Guilherme Boulos (PSOL-SP) e acatada pelo atual ministro das Cidades, Jader Filho (MDB).
Leia: Guilherme Boulos é deputado federal mais votado de SP com mais de 1 milhão de votos


 "Nossa prioridade será colocar a periferia no centro da agenda da política urbana. Como o presidente Lula costuma dizer, é hora de colocar o povo pobre no orçamento", afirmou Guilherme Simões, em nota divulgada pelo MTST.
"Queremos mostrar que para além das ausências e abandonos que sofremos na periferia, somos potência e temos muito a contribuir com o desenvolvimento do Brasil", declarou o novo secretário.
Morador do Grajaú, na periferia sul de São Paulo, Guilherme Simões é militante do MTST e também integra o movimento negro Raízes da Liberdade. Simões, como é conhecido, tem 38 anos, é professor e educador popular formado em sociologia pela Universidade do Estado de São Paulo (Unesp).
Em publicação nas redes sociais, Guilherme Boulos exaltou a nomeação de seu indicado: "Pela 1ª vez na História, o Brasil terá uma Secretaria Nacional das Periferias. E será comandada por um homem negro, morador do Grajaú e militante do MTST! Simões vai ser uma voz dos movimentos periféricos em Brasília!".

Pela 1ª vez na História, o Brasil terá uma Secretaria Nacional das Periferias. E será comandada por um homem negro, morador do Grajaú e militante do MTST.

Os objetivos da Secretaria são: -combate às desigualdades.
-urbanização e regularização de favelas.

Pra cima, @gsimoes7!
— Guilherme Boulos (@GuilhermeBoulos) January 24, 2023

Edição: Rodrigo Durão Coelho
