Lula confirma visita a Feira Nordestina de Agricultura Familiar e ato público em Natal nesta 5ª
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pré-candidato do PT à presidência, confirmou presença na primera edição da Feira Nordestina de Agricultura Familiar e Economia Solidrária (Fenafes), que acontece nesta semana em Natal (RN). Lula estará no Centro de Convenções de Natal, que sedia o evento, nesta quinta (16), a partir das 14h30. Mais tarde, às 17h, participa de ato público no estacionamento da Arena das Dunas.
Segundo o site da Central Única dos Trabalhadores (CUT), a passagem de Lula pela capital potiguar também vai incluir um almoço com os governadores dos nove estados nordestinos: Alagoas, Bahia, Ceará, Maranhão, Paraíba, Pernambuco, Piauí e Sergipe, além do próprio Rio Grande do Norte.
No ato público na Arena das Dunas, Lula deve se reunir com pequenos e médios produtores rurais, integrantes de cooperativas e de iniciativas de economia solidária.
Depois de passar por Natal, Lula viajará para mais dois estados nordestinos. Na sexta (17), participa de ato público em Maceió (AL). No sábado (18), estará em evento em Aracaju (SE).


 Recuperado da covid, Lula retomou as atividades públicas nesta quarta, em Uberlândia (MG), para onde viajou para a primeira atividade ao lado do ex-prefeito de Belo Horizonte Alexandre Kalil (PSD), pré-candidato ao governo do estado em dobradinha com o petista.
Sobre a Feira Nordestina de Agricultura Familiar
A Feira Nordestina de Agricultura Familiar e Economia Solidária (Fenafes), que receberá a visita de Lula nesta quinta, é um encontro inédito, que tem degustação e venda de produtos da agricultura familiar e da economia solidária, festival gastronômico, encontros, palestras, seminários e muitas atrações culturais. As atividades começaram nesta quarta (15) e vão até domingo (19), com entrada gratuita.
A feira, que está sendo chamada de "A Grande Festa da Colheita", acontece no Centro de Convenções de Natal (Via Costeira, s/n, Ponta Negra). Apesar do acesso livre para as atividades destinadas ao público em geral, é preciso se inscrever para garantir vagas e receber certificado de participação. Para isso, basta clicar neste link e preencher o formulário. No mesmo site é possível ter acesso à programação completa e detalhada.
Pela manhã acontecerá a programação formativa. A exposição e venda dos produtos, assim como as atividades culturais, estão programadas para acontecer a partir das 16h, até sábado. Estão confirmados nomes como Lia de Itamaracá, Mariana Aydar, Mestrinho, Carlinhos Zens, Cida Lobo, Circuito Musical, Deusa do Forró, Zé Hilton, Maciel Salú e Siba.
Edição: Nicolau Soares
