No RS, manifesto pede união de partidos do campo democrático e popular
Um manifesto que pede a união dos partidos gaúchos do chamado campo democrático e popular para as eleições ao executivo gaúcho em outubro deste ano e já conta com mais de 350 assinaturas será lançado nesta terça-feira (14) de forma virtual. A atividade será às 15h, nos canais Rede Estação Democracia (RED): Youtube, Facebook e Instagram, e de parceiros.
O documento foi elaborado por um grupo de acadêmicos e intelectuais, entre professores, ex-reitores, escritores, jornalistas, músicos, artistas, etc. O manifesto afirma que “o bom senso manda aprender com os erros”, em referência às últimas eleições estaduais e na Capital. A avaliação que será apresentada recorda que os partidos do campo democrático e popular se apresentaram divididos no primeiro turno, sem condições de eleger seus candidatos.
Contexto: Oposição fragmentada no RS: Sem união, esquerda não retorna ao poder, dizem especialistas


 Entre as pessoas que já assinaram o manifesto estão o músico Nei Lisboa, o cineasta Otto Guerra, os escritores José Falero e Jeferson Tenório, a artista plástica Zorávia Bettiol, a atriz Déborah Finochiaro, o agrônomo e professor Darci Campani, a educadora Esther Grossi, o ambientalista Franciso Milanez, o professor Giba Assis Brasil , o ex-reitor da Ufrgs Hélgio Trindade, a escritora e ex-vice-reitora da Ufrgs Jane Tutikian, o vice-presidente Sul da Fenaj José Nunes, a ex-presidente do Cpers Maria Augusta Feldman e o presidente do Sindicato dos Economistas do Rio Grande do Sul, Mark Kuschik.
Na live, participarão os indivíduos que começaram a construção do manifesto: o cineasta Jorge Furtado, a cientista Márcia Barbosa, o ex-reitor da Ufrgs Rui Oppermann, o professor e escritor Luís Augusto Fischer e o cientista político Benedito Tadeu César.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::
 

Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Marcelo Ferreira
