Entidade indígena diz que Funai tenta difamar indígenas e desaparecidos
A União dos Povos Indígenas do Vale do Javari (Univaja) rebateu, nesta segunda-feira (13), uma nota publicada pela Fundação Nacional do Índio (Funai), com um pedido para que o Ministério Público Federal investigasse a entidade indígena.
Na noite de sexta-feira (10), a Funai alegou que o indigenista Bruno Pereira e o repórter Dom Phillips teriam entrado em terras protegidas na Amazônia sem autorização. Em nota, afirmou que acionaria o MPF para investigar um suposto contato com indígenas isolados promovido pela Univaja sem a autorização do órgão.
De acordo com a Univaja, a afirmação da Funai é mentirosa e expõe o racismo institucional da administração da fundação. Para a entidade, a direção da Funai demonstra não conhecer a região onde ocorreu o desaparecimento e, por isso, não deveria publicar "notas inverídicas". Clique aqui e leia a nota da Univaja na íntegra.
"A presidência da Funai deveria conhecer melhor nosso território antes de emitir notas inverídicas para circular na imprensa. A nota da Funai, portanto, não apresenta informações verdadeiras e possui teor difamatório não apenas sobre a Univaja, mas também sobre a índole de Pereira e Phillips", diz a entidade.
:: Como começou o conflito no Vale do Javari e por que os indígenas decidiram se defender ::
A Funai acusa o indigenista Bruno Pereira de ter entrado em terras indígenas na região sem autorização. A fundação alega que a autorização que Bruno Araújo tinha em mãos teria sido emitida por um órgão sem a competência para tal e que estaria vencida. De acordo com a Univaja, essa informação também é improcedente, uma vez que o indigenista já não estaria mais em terras indígenas ao fim do prazo.
PF nega ter localizado corpos
A PF negou, na manhã desta segunda-feira (13), ter localizado os corpos dos dois desaparecidos. "O Comitê de crise, coordenado pela Polícia Federal/AM, informa que, não procedem as informações que estão sendo divulgadas a respeito de terem sido encontrados os corpos do Sr. Bruno Pereira e do Sr. Dom Phillips", declarou a corporação.
:: Mochila e pertences localizados no Vale do Javari eram de Bruno Pereira e Dom Phillips, diz PF ::
Em nota, a PF disse que "conforme já divulgado, foram encontrados materiais biológicos que estão sendo periciados e os pertences pessoais dos desaparecidos. Tão logo haja o encontro, a família e os veículos de comunicação serão imediatamente informados".
Pouco antes, o jornalista André Trigueiro, do canal GloboNews, afirmou ter recebido informações da mulher de Dom Phillips, Alessandra Sampaio, de que os corpos teriam sido localizados e as mortes, confirmadas.
Em seguida, o embaixador do Reino Unido no Brasil, Francis Vijay, declarou ao The Guardian que os corpos de Bruno Pereira e Dom Phillips foram encontrados amarrados em uma árvore. 
Em entrevista ao The Guardian, o cunhado de Phillips, Paul Sherwood, declarou que a embaixada passou a informação. "Ele [embaixador] disse que queria que nós soubéssemos que eles tinham encontrados dois corpos. Ele não descreveu o local e disse que ele estavam amarrados a uma árvore e que ainda não foram identificados", disse. 
Também na manhã desta segunda (13), o presidente Jair Bolsonaro (PL) afirmou que vê indícios de que o jornalista e o indigenista foram submetidos "a alguma maldade".
"Os indícios levam a crer que fizeram alguma maldade com eles, porque já foram encontrados boiando no rio vísceras humanas que já estão em Brasília para fazer DNA. Pelo prazo, pelo tempo já temos hoje 8 dias, indo para o nono dia, que isso aconteceu. Vai ser muito difícil encontrá-los com vida. Peço a Deus que isso aconteça", disse.
Mochila e pertences encontrados
A Polícia Federal informou, na noite de domingo (12), que encontrou uma série de pertences dos dois. Mais cedo, o Corpo de Bombeiros havia informado a localização de uma mochila. Depois, a PF declarou que foram encontrados os seguintes itens: um cartão de saúde, uma calça preta, um chinelo preto e um par de botas pertencentes a Bruno e um par de botas de Dom.
A polícia também confirma que a mochila, da marca Equinox, é de Dom e continha roupas. De acordo com o Corpo de Bombeiros, os objetos foram achados por mergulhadores. A mochila estava amarrada a uma árvore, em uma área de igapó.


 :: "Povos serão aniquilados": indigenista desaparecido alertava em 2019 para avanço do garimpo ::
Indígenas localizam barco
A Univaja afirmou, no domingo (12), ter encontrado uma nova embarcação na mesma região em que são realizadas as buscas. Horas depois, a PF confirmou a informação. Os dois estão sendo procurados na região da reserva indígena do Vale do Javari, a segunda maior do país, com mais de 8,5 milhões de hectares.
"O que a equipe de busca encontrou foi um possível local onde vestígios, observados na beira de barranco, apontam que uma embarcação poderia ter sido arrastada no local. Essa informação foi repassada às autoridades responsáveis pelas investigações e, por essa razão, o local foi isolado pelas autoridades competentes para que a busca e a perícia sejam realizadas", diz o informe assinado pelo procurador jurídico da Univaja, Eliésio Marubo.
Ainda segundo o comunicado, nas proximidades do local foi encontrada também uma embarcação que pode ser de propriedade de Amarildo da Costa Oliveira, detido para investigação. "A informação sobre a propriedade da embarcação ainda precisa ser confirmada pelos responsáveis pelas investigações", ressalta o documento.
:: Como começou o conflito no Vale do Javari e por que os indígenas decidiram se defender ::
Material genético encontrado
Na última sexta-feira (10), a Polícia Federal (PF) no Amazonas, que está à frente das forças de segurança na Operação Javari, informou que equipes de busca encontraram material orgânico, "aparentemente humano", em uma área próxima ao porto de Atalaia do Norte. Ainda não há informação se a amostra recolhida tem alguma relação com o desaparecimento de Dom Phillips e de Bruno Pereira.
O Instituto Nacional de Criminalística da Polícia Federal realiza a análise pericial do material recolhido, e também fará a perícia em vestígios de sangue encontrados na embarcação de Amarildo da Costa de Oliveira, 41 anos, conhecido como "Pelado".
Ele é suspeito de envolvimento no caso e teve a prisão temporária por 30 dias decretada na noite de quinta-feira (9) pela juíza plantonista Jacinta Santos, durante a audiência de custódia na Comarca de Atalaia do Norte (AM). O processo segue em segredo de justiça.
Suspeito preso
Amarildo da Costa de Oliveira teve a prisão preventiva decretada na quinta-feira (9). Ele foi preso por porte e munição de uso restrito. Uma testemunha ouvida pelo Brasil de Fato afirmou que ele ameaçou os Bruno Pereira e Dom Phillips um dia antes do desaparecimento. Segundo o relato, ele apontou duas armas para o grupo com o qual Pereira e Philips estavam e disse, "vocês vão levar tiros."
"Nós chegamos à nossa base [de fiscalização], em frente a um lago de nome Jaburu. O senhor 'Pelado' passa beirando a nossa canoa com uma cartucheira de mais ou menos uns 30 cartuchos. Nós fizemos o vídeo e fizemos fotos. O repórter [Dom Philips] tirou foto e filmou. Todo o material estava em nossas mãos para tentar incriminar esse invasor", contou a testemunha.
Manifestações
Neste domingo (12), manifestações pedindo agilidade nas buscas foram realizadas no Rio de Janeiro, em Salvador e em Belém. Dom Philips é casado com uma brasileira e reside na capital baiana. Os sogros dele e outros parentes da esposa vivem no Rio de Janeiro. Além da presença de familiares e amigos, os protestos foram acompanhados por artistas, militantes e ativistas. 
No sábado (11), a Comissão Interamericana de Direitos Humanos da Organização dos Estados Americanos (CIDH/OEA) aprovou um pedido de medida cautelar cobrando ações urgentes sobre o caso. 
Phillips e Pereira navegavam de uma comunidade ribeirinha até o município de Atalaia do Norte quando desapareceram. O indigenista acompanhava o repórter, que apurava informação para um livro no qual estava trabalhando, com o título "Como Salvar a Amazônia".
Os moradores do Vale do Javari, segunda maior terra indígena do Brasil, sofrem com intensas invasões, principalmente de pescadores ilegais, que lucram alto com peixes valorizados, como o Pirarucu. A carne é consumida nas cidades do entorno e contrabandeada para fora do país.
Edição: Thalita Pires
