Lula tem 44% dos votos e segue com chances de vitória no 1º turno, diz pesquisa FSB/BTG
Uma nova pesquisa do Instituto FSB contratada pelo banco BTG Pactual, divulgada na manhã desta segunda-feira (13), mostra o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com possibilidade de vencer a eleição presidencial deste ano no primeiro turno.
Apesar de uma oscilação negativa de 2 pontos percentuais (no limite da margem de erro, justamente de 2 p.p. para mais ou para menos), o petista segue tecnicamente empatado (44% das intenções de voto) com a soma de todos os outros pré-candidatos (45%).
:: "Censura" da XP, crescimento de Lula e Bolsonaro estacionado marcam as pesquisas da semana ::
O presidente Jair Bolsonaro (PL), segundo colocado nas pesquisas de intenção de voto, permaneceu estável, com 32%. O terceiro colocado segue sendo Ciro Gomes (PDT), que apareceu com 9%. A senadora Simone Tebet (MDB) fez 2%.


 Os pré-candidatos Felipe Dávila (Novo) e André Janones (Avante) apareceram com 1% cada um. Os outros pré-candidatos não pontuaram. A soma de indecisos, brancos e nulos chegou a 9%. Clique aqui pra fazer o download da íntegra do levantamento.
Leia o infográfico:

Na projeção de um eventual segundo turno entre Lula e Jair Bolsonaro (PL), o petista aparece com uma vantagem de 18 pontos percentuais. O resultado, segundo o Instituto FSB, seria 54% a 36% dos votos.
O levantamento telefônico ouviu 2.000 pessoas entre 10 e 12 de junho. A margem de erro é de 2 pontos percentuais e o nível de confiança é de 95%. O registro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) foi feito sob o protocolo BR-03958/2022.
Edição: Vivian Virissimo
