Bolívia condena ex-presidente Jeanine Añez a 10 anos de prisão por golpe contra Evo Morales
A ex-presidente da Bolívia, Jeanine Añez, foi condenada, nessa sexta-feira (10), a 10 anos de prisão, acusada de ter realizado um golpe contra seu antecessor, o ex-presidente Evo Morales, em 2019.
O Tribunal de Primeira Instância de La Paz anunciou sua decisão sobre a "sentença de condenação" de 10 anos, a ser cumprida em uma penitenciária feminina em La Paz, três meses após o início do julgamento e 15 meses após a prisão preventiva da ex-presidente.
:: Ex-presidenta golpista pretendia fugir da Bolívia para o Brasil em março, denuncia jornal ::
O tribunal, presidido pelo juiz Germán Ramos, anunciou em audiência a condenação da ex-presidente de 54 anos "pelos crimes de resoluções contrárias à Constituição e violação de deveres [...] sentenciando-a à pena de 10 anos".
Após a sentença, o Ministério da Justiça da Bolívia publicou um comunicado no qual sustenta que a "fase decisiva" do processo de recuperação da democracia foi concluída e que todo o processo contra Añez foi feito dentro "dos princípios e garantias".


 :: Procuradoria-Geral da Bolívia denuncia Jeanine Áñez por genocídio em massacres ::
"Essa sentença prova todas as violações cometidas pela senadora Añez ao se proclamar presidente de Estado em violação ao artigo 169 da Constituição em matéria de sucessão constitucional e dos regulamentos da Câmara dos Deputados e do Senado", afirma a nota.
Golpe de Estado na Bolívia
Em novembro de 2019, mobilizações golpistas de extrema direita forçaram a renúncia do então presidente Evo Morales. O ex-mandatário teve que deixar o país e se asilou no México, depois na Argentina. 
Durante o governo de Jeanine Áñez, foram registradas prisões arbitrárias de pelo menos 1.534 pessoas. Além disso, movimentos contra o governo golpista foram alvo de forte repressão policial que, muitas vezes, resultou em massacres, como os que ocorreram nas regiões de Senkata e Sacaba.
Edição: Lucas Weber
