Cresce em 158% o número de jovens eleitores entre 16 e 17 anos no Distrito Federal
O Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal (TRE-DF) publicou um balanço sobre o perfil do eleitorado na capital do país para as eleições de 2022. As informações foram consolidadas após o processamento de todos os requerimentos por novos títulos ou algum tipo de regularização cadastral, cujo prazo terminou no dia 4 de maio.
Ao todo, o DF tem atualmente 2.205.596 eleitores aptos a votar nas eleições deste ano, número que é 5,7% maior do que o eleitorado em 2018.
Saiba mais: País ganha 2 milhões de eleitores jovens, 47% a mais do que em 2018
Com relação a faixa etária, cresceu de forma expressiva o número de eleitores entre 16 e 17 anos, que podem tirar o título, mas o voto não é obrigatório. Segundo os dados divulgados, estão inscritos atualmente 37.620 eleitores menores de idade, número bem superior aos 14.538 que estavam aptos a votar em 2018, um salto de 158%.
Nos últimos meses, uma campanha do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), apoiada por diversos artistas, estimulou os jovens a tirarem o título de eleitor, aumentando essa base de eleitores. A Justiça Eleitoral ainda disponibilizou o registro de novos títulos de forma rápida diretamente pela internet. 
Leia também: Como o "voto jovem" pode influenciar a eleição brasileira
Também estão registrados 149.800 eleitores com mais de 70 anos, faixa etária que também não é obrigada a votar. O aumento desse ano em relação às últimas eleições entre os eleitores mais idosos foi de 32%.
A maioria dos votantes está concentrada na faixa etária compreendida entre 36 a 45 anos, representando um efetivo de 503.920 pessoas ou quase 23% do total de eleitores. E o menor grupo é formado pelos jovens de 18 anos, com 32.437 eleitores, ou seja, 1,47% do eleitorado total.
Contexto: Jovens dizem por que vão tirar o título de eleitor em 2022


 Colégios eleitorais
Águas Claras, sede da 15ª Zona Eleitoral, continua sendo o maior colégio eleitoral do DF, com 160.658 eleitores, mas a Ceilândia, que abriga três zonas eleitorais e também atende aos eleitores de Brazlândia, tem o maior eleitorado da capital, com 368.423 votantes.
Por outro lado, segundo o TRE-DF, a área que abrange Cruzeiro Novo e Velho, Octogonal, Sudoeste, SIG, SMU e SAAN, sob a responsabilidade da 11ª Zona Eleitoral, tem o menor número de eleitores no DF: 74.595.
No Distrito Federal, há mais eleitoras do sexo feminino do que masculino. São 1.192.539 mulheres e 1.013.057 homens votantes nas diversas regiões da cidade. Elas são maioria em todas as zonas eleitorais da capital federal.  
O perfil dos eleitores do DF indica uma maioria de pessoas com ensino médio completo (667.851) seguido daqueles que possuem nível superior completo (508.196), tendo um número de 17.620 inscritos como analfabetos e 72.284 que apenas sabem ler e escrever, o que indica um percentual de 4% do total de aptos a votar.

Com relação a faixa etária, cresceu de forma expressiva o número de eleitores entre 16 e 17 anos / EBC
Eleitores no exterior
O TRE-DF também divulgou os números do eleitorado brasileiro inscrito para votar no exterior, que 679.188 pessoas aptas a votar em outubro, sendo 281.311 do sexo masculino e 397.877 do sexo feminino. Esses eleitores só podem votar na escolha de presidente da República. 
Os Estados Unidos possuem o maior número de brasileiros com título de eleitor regular, seguidos de Japão e Portugal, nesta ordem. Mas há dezenas de países com eleitores inscritos, incluindo nações como Arzebaijão, Bangladesh, Suazilândia, Tonga, entre outros. Os adolescentes totalizam 1.865 e os maiores de 70 anos chegam a 20.916, ficando o maior número de eleitores na faixa de 36 a 45 anos, assim como no Brasil. Os eleitores brasileiros no exterior, em sua maioria, tem curso superior completo e 837 são pessoas analfabetas.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
