O que dizem as pesquisas da semana? Corrida eleitoral não muda, e Lula pode vencer no 1º turno
A semana da corrida eleitoral pela Presidência da República foi marcada pela divulgação de duas novas pesquisas eleitorais. Os dois estudos apontaram absoluta estabilidade nas pré-candidaturas que disputam a vaga no Palácio do Planalto.
De acordo com o primeiro deles, divulgado na segunda-feira (30) pela FSB, sob encomenda da corretora de investimentos BTG, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva venceria as eleições no primeiro turno, caso elas fossem realizadas hoje.
No outro, publicado nesta sexta (3) pelo Ipespe, sob encomenda da XP, o petista fica no mesmo patamar de intenção de votos, mas não supera a soma dos outros pré-candidatos. O levantamento aponta vitória de Lula no segundo turno contra o presidente Jair Bolsonaro (PL).
FSB/BTG e vitória de Lula no primeiro turno
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) lidera a corrida com 46% das intenções de voto, de acordo com a pesquisa FSB/BTG, divulgada na segunda-feira (30). De acordo com o levantamento, se as eleições fossem hoje, Lula seria eleito em primeiro turno.
A pesquisa é a primeira feita pelas empresas depois da desistência do ex-governador de São Paulo João Doria, que era pré-candidato pelo PSDB. Com a saída do tucano, Lula cresceu 5 pontos percentuais. Clique aqui para fazer o download da íntegra do estudo.
:: Nova pesquisa Datafolha mostra vitória de Lula no 1º turno ::
Bolsonaro aparece em segundo lugar, com 32%, no cenário principal testado, com 11 pré-candidatos. O ex-ministro e ex-governador do Ceará Ciro Gomes (PDT) aparece na terceira posição, com 9%.
A senadora Simone Tebet (MDB) ficou com 2%, enquanto o deputado federal André Janones (Avante) teve 1%. Leonardo Péricles (UP), Luciano Bivar (União Brasil), Sofia Manzano (PCB), Vera Lucia (PSTU), Eymael (DC) e Felipe D'Ávila (Novo) não pontuaram. Brancos, nulos e indecisos somaram 8% dos entrevistados.
Se forem considerados apenas os votos válidos, Lula tem 51% o que, portanto, garantiria a vitória em primeiro turno, o que já havia sido demonstrado pelo Datafolha na quinta-feira (26).


 Na simulação de segundo turno, Lula apareceu com 19 pontos de vantagem em relação a Jair Bolsonaro. O petista somou 54% das intenções de voto, contra 35% do atual chefe do Executivo.
A pesquisa ouviu 2.000 eleitores de 16 anos ou mais entre os dias 27 e 29 de maio. As entrevistas foram feitas por telefone. O índice de confiança do levantamento é de 95%. A pesquisa foi feita pelo Instituto FSB, contratada pelo banco BTG Pactual e registrada no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) sob o número de protocolo BR-03196/2022.

XP/Ipespe aponta Lula na liderança, com 46%
A pesquisa divulgada pelo Ipespe mostra estabilidade em relação ao mesmo levantamento feito uma semana antes. Todas as oscilações de pré-candidatos ocorreram dentro da margem de erro.
No principal cenário testado, Lula manteve os 45% das intenções de voto totais. Seu principal oponente, o presidente Jair Bolsonaro (PL), também repetiu o desempenho da pesquisa anterior, com 34%.
Leia também: Lula defende unidade da esquerda em ato que reuniu mais de 6 mil pessoas em Porto Alegre
Ciro Gomes oscilou positivamente em 1 ponto percentual e chegou a 9% das intenções de voto. Simone Tebet apareceu com 3%, mesmo resultado do levantamento anterior. André Janones, Pablo Marçal e Vera Lúcia tiveram 1%.
O estudo aponta que a vitória de Lula no primeiro turno não está descartada, já que a distância entre a soma de todos os outros candidatos (49%) e a pontuação de Lula (45%) é menos de 1 ponto percentual maior que a margem de erro, que é de 3,2 pontos percentuais.
No segundo turno mais provável, o estudo mostra que Lula vence Bolsonaro por 18 pontos percentuais. O resultado foi o mesmo da semana passada: 53% a 35% das intenções de voto para o ex-presidente.
:: Cartas para Lula compartilham histórias de vida e falam de outro país ::
Foram realizadas 1.000 entrevistas de abrangência nacional, nos dias 30 e 31 de maio e 1 de junho. A pesquisa está registrada no TSE sob o número BR-02893/2022. A margem de erro máxima é de 3,2 pontos percentuais.

Edição: Rodrigo Durão Coelho
