Lula continua isolado na liderança, com 45%, e disputa fica estável, diz pesquisa Ipespe
Uma nova pesquisa sobre a corrida eleitoral pela Presidência da República, divulgada nesta sexta-feira (3) pelo Ipespe (sob encomenda da XP Investimentos), mostra estabilidade em relação ao mesmo levantamento feito há uma semana. Todas as oscilações de pré-candidatos ocorreram dentro da margem erro.
No principal cenário testado, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) manteve os 45% das intenções de voto totais. Seu principal oponente, o presidente Jair Bolsonaro (PL), também repetiu o desempenho da pesquisa anterior, com 34%. Clique aqui para ler a íntegra do levantamento.
Leia também: Lula defende unidade da esquerda em ato que reuniu mais de 6 mil pessoas em Porto Alegre
O ex-governador Ciro Gomes (PDT) oscilou positivamente em 1 ponto percentual e chegou a 9% das intenções de voto. A senadora Simone Tebet (MDB) apareceu com 3%, mesmo resultado do levantamento anterior. André Janones (Avante), Pablo Marçal (Pros) e Vera Lúcia (PSTU) tiveram 1%.


 Leia o gráfico:

O estudo aponta que a vitória de Lula no primeiro turno não está descartada, já que a distância entre a soma de todos os outros candidatos (49%) e a pontuação de Lula (45%) é menos de 1 ponto percentual maior que a margem de erro, que é de 3,2 pontos percentuais.
No segundo turno mais provável, o estudo mostra que Lula vence Bolsonaro por quase 18 pontos percentuais. O resultado foi o mesmo da semana passada: 53% a 35% das intenções de voto para o ex-presidente.
:: Cartas para Lula compartilham histórias de vida e falam de outro país ::
Foram realizadas 1.000 entrevistas de abrangência nacional, nos dias 30 e 31 de maio e 1 de junho. A pesquisa está registrada no TSE sob o número BR-02893/2022. A margem de erro máxima é de 3,2 pontos percentuais.
Edição: Vivian Virissimo
