Bolsonaro veta lei que transforma "Dia do Índio" em "Dia dos Povos Indígenas"
O presidente Jair Bolsonaro (PL) vetou o projeto de lei aprovado pelo Senado que transformava o “Dia do Índio”, celebrado em 19 de abril, em “Dia dos Povos Indígenas''. A decisão foi publicada nesta quinta-feira (2) no Diário Oficial da União (DOU). 
No veto, Bolsonaro afirmou que “não há interesse público na alteração”. O presidente justificou que o termo “índio” é utilizado na Constituição e no ordenamento jurídico brasileiro. A publicação no DOU também cita que o ministro da Justiça Anderson Torres foi favorável ao veto. 
O projeto foi proposto pela única parlamentar indígena no Congresso, a deputada Joênia Wapichana (REDE-RR), e atende a reivindicações do movimento indígena. A mudança tem como objetivo reconhecer a diversidade dos povos originários brasileiros. 
:: 19 de abril: “Para que se comemore o 'dia do índio' é preciso demarcar nossos territórios” ::
Lideranças e pesquisadores indígenas atestam que a palavra “índio” está ligada a uma concepção colonizadora e pressupõe a assimilação das culturas indígenas pela sociedade não indígena.


 Parlamentares criticam
Pelo Twitter, Joênia Wapichana protestou contra a medida. “A Constituição traz uma série de obrigações que o governo Bolsonaro deveria cumprir. É incabível ele usar esse tipo de argumento, se ele mesmo não cumpre a Constituição!”, escreveu. 
O relator do projeto, senador Fabiano Contarato (PT-ES) também postou críticas ao veto. “Bolsonaro nega, de forma sádica, mesmo o mais simbólico e singelo reconhecimento aos povos indígenas. Para estes, sua única política é o G-E-N-O-C-Í-D-I-O!”, publicou no Twitter.
:: BdF Explica | Por que os povos indígenas acusam Bolsonaro de genocídio ::
No Tribunal Penal Internacional (TPI) de Haia, Bolsonaro é alvo de uma denúncia de genocídio dos povos indígenas. O pedido de investigação foi protocolado por representantes dos povos originários, medida inédita na história mundial.
Edição: Nicolau Soares
