Na Argentina, Lula afirma que "Bolsonaro não respeitou a Constituição e as Forças Armadas"
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) afirmou nesta segunda-feira (23) que o antecessor, Jair Bolsonaro (PL), desrespeitou a Constituição e as próprias Forças Armadas ao colocá-las no centro do debate político, e disse que vai "colocar as coisas no lugar".
Em visita à Argentina, na primeira viagem internacional após assumir o mandato, Lula falou com a imprensa dois dias após a troca no comando do Exército, e disse que o papel das Forças Armadas "está claro" na Constituição.
"As Forças Armadas não servem a um político, não existem para servir a um político. Existem para garantir a soberania do nosso país, sobretudo contra possíveis inimigos externos, e para garantir tranquilidade ao povo brasileiro e fazer outras coisas em questões de desastres que possam acontecer no nosso país", pontuou.


 O presidente disse ainda que "não foi possível dar certo" o trabalho do antigo comandante do Exército, Júlio César de Arruda, e garantiu ter tido "uma boa conversa" com o novo ocupante do cargo, Tomás Miguel Ribeiro Paiva. Segundo Lula, Paiva pensa de acordo com o que o presidente tem falado sobre "a questão das Forças Armadas".
:: Com mais 6 dispensas, governo Lula chega a 90 militares demitidos de cargos na Presidência ::
Ainda durante a conversa com a imprensa na capital argentina, o presidente afirmou que seu governo tem um papel de "muita responsabilidade", e isso inclui fazer com que as forças policiais e forças militares "voltem à normalidade".
"Todas as carreiras de Estado não podem se meter na política no exercício da sua função. Essa gente tem estabilidade, essa gente não pertence a nenhum governo, essa gente pertence ao Estado brasileiro, portanto, eles precisam aprender a conviver democraticamente com qualquer pessoa que esteja no governo. E assim vale para os militares", destacou.
Edição: Nicolau Soares
