No RJ, PF cumpre terceiro mandado de prisão contra envolvidos em atos golpistas
Na manhã desta sexta-feira (20), a operação Lesa Pátria da Polícia Federal (PF) prendeu mais uma pessoa no Rio de Janeiro suspeita de organizar ou financiar os atos terroristas no último dia 8 em Brasília. Essa é a terceira prisão de moradores do estado fluminense envolvidos no ato. 
Leia mais: Operação Lesa Pátria: Polícia Federal cumpre mandados contra envolvidos em atos de 8 de janeiro

Segundo as primeiras informações da Polícia Federal, no Rio de Janeiro foram expedidos um mandado de busca e apreensão e outro de prisão. A identidade dos envolvidos ainda não foi divulgada. 

Os alvos da operação são investigados pelos seguintes crimes: abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido.


 Nesta semana, a PF cumpriu dois mandados de prisão no estado do Rio nas casas de suspeitos de organizar e financiar os atos terroristas. Foram presos o subtenente Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro, Roberto Henrique de Souza Júnior, lotado em Guarus, no Norte Fluminense, e Elizângela Cunha Pimentel Braga, suspeitos de arrecadar doações e organizar uma excursão até Brasília.
Leia mais: Saiba quem é o bombeiro preso no RJ suspeito de financiar e organizar ato em Brasília
Elizângela se entregou à Polícia Federal, em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense, na última terça-feira (17). Já o subtenente foi afastado das funções depois de ter sido conduzido ao Grupamento Especial Prisional da (GEP) da corporação.
Os suspeitos também são investigados pelos acampamentos na frente dos quartéis, em Campos, também os atos antidemocráticos pós-segundo turno das eleições, que bloquearam vias no estado.
Além do Rio, a Operação Lesa Pátria deflagrada nesta sexta (20) cumpre mandados expedidos pelo STF nos estados de São Paulo, Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso do Sul e Distrito Federal. Ao todo, são oito mandados de prisão preventiva e 16 mandados de busca e apreensão.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
