Operação Lesa Pátria: Polícia Federal cumpre mandados contra envolvidos em atos de 8 de janeiro
A Polícia Federal (PF) deflagrou, na manhã desta sexta-feira (20), uma operação para identificar pessoas que participaram, financiaram ou fomentaram os atentados golpistas de 8 de janeiro, em Brasília, quando o Palácio do Planalto, o Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal (STF) foram invadidos e depredados.
Oito mandados de prisão preventiva e 16 mandados de busca e apreensão foram expedidos pelo STF nos estados de São Paulo, Rio de Janeiro, Minas Gerais, Goiás, Mato Grosso do Sul e Distrito Federal. Os nomes não foram revelados publicamente.
:: Governo Lula troca as cúpulas da PF e PRF nos estados; delegado do caso Marielle assume RJ ::


 “Os fatos investigados constituem, em tese, os crimes de abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido”, diz nota da PF.
A corporação informou ainda que a Operação Lesa Pátria tem caráter permanente e que serão feitas atualizações periódicas sobre o número de mandados judiciais expedidos, pessoas capturadas e foragidas.
A PF pede à população que colabore com os investigadores, caso tenha informações sobre a identificação de “pessoas que participaram, financiaram ou fomentaram os fatos ocorridos”. As denúncias podem ser encaminhadas para o e-mail [email protected]
:: TSE admite 16ª ação contra Bolsonaro, que será investigado por abuso de poder econômico ::
Edição: Glauco Faria
