Governo Lula troca as cúpulas da PF e PRF nos estados; delegado do caso Marielle assume RJ
O governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) mexeu com as cúpulas estaduais da Polícia Federal (PF) e Polícia Rodoviária Federal (PRF) em decisões divulgadas na noite de quarta-feira (18). De uma só vez, 26 dos 27 superintendentes estaduais PRF foram dispensados e outros 18 diretores da PF em estados foram substituídos.
Leia mais: Cláudio Silva: ex-engraxate de investigadores se torna o ouvidor das polícias de São Paulo
Os nomes dos 26 novos superintendentes da PRF não foram divulgados. Só o superintendente no Piauí, Jairo Lima, segue no cargo, mas é interino.
As dispensas foram um ato do ministro da Justiça, Flávio Dino (PSB).


 Já no caso da PF, 18 diretores foram substituídos. Entre os novos diretores estaduais está o delegado Leandro Almada da Costa, que já investigou o assassinato da vereadora Marielle Franco. Ele vai assumir a diretoria da PF no Rio de Janeiro.
::Governo Lula estuda criação de guarda nacional para atuar na região da Esplanada, diz Dino::
As alterações são uma decisão do ministro da Casa Civil, Rui Costa (PT).
Confira abaixo os nomes dos novos diretores da PF:
. Alagoas: Luciana Paiva Barbosa
. Amazonas: Umberto Ramos Rodrigues
. Goiás: Marcela Rodrigues de Siqueira Vicente
. Maranhão: Sandro Rogério Jansen Castro
. Mato Grosso: Ligia Neves Aziz Lucindo
. Mato Grosso do Sul: Agnaldo Mendonça Alves
. Minas Gerais: Tatiana Alves Torres
. Pará: José Roberto Feres
. Paraíba: Christiane Correa Machado
. Paraná: Rivaldo Venâncio
. Pernambuco: Antonio de Pádua Vieira Cavalcanti
. Rio de Janeiro: Leandro Almada da Costa
. Rio Grande do Norte: Larissa Freitas Carlos Perdigão
. Rondônia: Larissa Magalhães Nascimento
. Santa Catarina: Aletea Vega Marona Kunde
. São Paulo: Rogério Giampaoli
. Sergipe: Aline Marchesini Pinto
. Tocantins: Reginaldo Donizetti Gallan Batista
Edição: Rodrigo Durão Coelho
