Celina Leão nomeia aliado de Bolsonaro e Torres no Distrito Federal
A governadora em exercício do Distrito Federal, Celina Leão, nomeou Alex Carreiro, um apadrinhado do ex-ministro Anderson Torres, para o cargo de secretário-executivo da Secretaria de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal (Semob). O cargo é um dos mais altos do GDF, com vencimentos totais de R$ 13,9 mil por mês.
A nomeação consta em decreto publicado no Diário Oficial do Distrito Federal (DODF) desta quarta-feira (18). Na Semob, Carreiro vai trabalhar com o secretário Valter Casemiro, que é do grupo político formado por Republicanos e União Brasil.
Carreiro já foi presidente do Patriotas e PSL no Distrito Federal, atualmente é secretário-geral do União Brasil. Nas eleições de 2022, foi candidato a deputado distrital e obteve 4.512 votos.
Em 2019, chegou a presidir, por poucos dias, a Agência Brasileira de Promoção das Exportações (Apex-Brasil), cargo da qual foi escolhido diretamente por Bolsonaro. Os dois se aproximaram quando Carreiro era presidente do Patriotas do Distrito Federal. 
Na Apex, Carreiro teve desentendimentos com o então ministro das Relações Exteriores, Ernesto Araújo, e foi defenestrado do cargo e ficou sabendo da demissão pelo twitter. Ele também foi muito criticado por não ter as habilidade exigidas para um cargo, que tem a função de promover o comércio internacional do Brasil, incluindo não saber falar inglês, um requisito básico para a função.

Alex Carreiro teve o nome publicado no Diário Oficial do DF, para o cargo de secretário-executivo da Semob, com salário que chega a quase R$ 14 mil / Reprodução/DODF


 Carreiro é amigo do governador afastado Ibaneis Rocha e também é considerado um protegido do presidente do União Brasil (UB) no Distrito Federal, Manoel Arruda, suplente da senadora eleita Damares Alves (Republicanos).
Ligação com Anderson Torres
Segundo informações obtidas pelo Brasil de Fato DF, Carreiro é também amigo de Anderson Torres, de Manoel e dos filhos do ex-presidente. Tornou-se secretário-geral do UB, numa articulação feita por Anderson e Manoel.
Já Manoel Arruda foi assessor especial do ex-ministro Anderson Torres, no Ministério da Justiça, e o principal articulador da candidatura de Damares ao Senado, rompendo um acordo com uma outra família Arruda, em torno da candidatura de Flávia Arruda ao Senado, que acabou perdendo a disputa.
O Brasil de Fato tentou contato com Alex Carreiro para responder sobre as atribuições do cargo que vai exercer e com a assessoria da governadora em exercício Celina Leão, mas ainda não obteve retorno. O espaço está aberto para manifestações.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
