PT e PSD devem formalizar aliança na cidade do Rio de Janeiro nesta quinta-feira (19)
A aliança entre o Partido dos Trabalhadores (PT) e o Partido Social Democrático (PSD) no município do Rio de Janeiro será oficializada numa reunião na quinta-feira (19) entre o prefeito da capital, Eduardo Paes (PSD), e os presidentes municipal e estadual do PT, respectivamente Tiago Santana e João Maurício. A informação é da coluna Berenice Seara, no jornal Extra.
O PT já escolheu os nomes para compor o governo de Eduardo Paes. A vereadora Tainá de Paula (PT) irá assumir a Secretaria do Meio Ambiente, o vice-prefeito do município de Maricá, Diego Zeidan, irá para a Secretaria de Desenvolvimento Econômico Solidário, e o ex-vice-prefeito do Rio, Adílson Pires, assumirá a pasta da Assistência Social.
Leia mais: "Apagão" deixado por Bolsonaro em hospitais federais no RJ é mais um desafio para governo Lula


 Nas redes sociais, Tainá de Paula comentou a indicação e destacou a importância de manter a frente ampla para conter o avanço do bolsonarismo no Rio. 





Diego Zeidan também usou as redes sociais para comentar a indicação. De acordo com ele, o principal desafio será implementar a moeda social na capital, programa reconhecido em Maricá com a Moeda Mumbuca.





 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
