STF libera detentas do semiaberto para abrir espaço a golpistas presas no DF
O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), determinou a soltura 85 mulheres presas no regime semiaberto da Penitenciária Feminina do Distrito Federal (PFDF), conhecida como Colmeia, para abrir espaço nas celas para mulheres envolvidas nos atos antidemocráticos do dia 8 de janeiro. A decisão foi proferida na última segunda-feira (16). 
O pedido da soltura foi feito pela Defensoria Pública do Distrito Federal (DPDF) e também pela Defensoria Pública da União (DPU). Segundo a decisão do STF, as mulheres que receberam o benefício da soltura provisória são aquelas que já usufruem do benefício do trabalho externo, e serão rigorosamente monitoradas por meio de tornozeleiras eletrônicas. Em 90 dias, a situação prisional delas será revista pelo Poder Judiciário.
:: Mais de 1,2 mil presos por atos golpistas já prestaram depoimento no DF ::
Ao todo, quase 500 mulheres foram presas em decorrência da tentativa de golpe e, com isso, o presídio feminino ficou praticamente superlotado, atingindo 100% da capacidade. Já entre os homens, o número de presos passa de 904. Eles foram encaminhados para o Complexo Penitenciário da Papuda. 
Militares envolvidos


 Em outra frente de investigação, a Corregedoria da Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF) abriu, também nesta segunda, mais um inquérito para apurar a conduta de militares durante os atos antidemocráticos de 8 de janeiro. Trata-se do quinto inquérito aberto até o momento, segundo informação divulgada pelo interventor da Segurança Pública do DF, Ricardo Cappelli.
:: Mulher presa no interior do RJ é investigada por arrecadar dinheiro para ato golpista ::
"A corregedoria do Polícia Militar abriu hoje o 5º inquérito para apurar condutas inadequadas de policiais no dia 8 de janeiro. Vamos separar o joio do trigo. As investigações continuam. Tenho plena confiança na PM/DF", escreveu em postagem nas redes sociais.
O coronel Fábio Augusto Vieria, ex-comandante-geral da PMDF, durante os atos, é um desses militares investigados. Ele está preso desde o dia 10 de janeiro, por ordem do ministro Alexandre de Moraes, do STF, relator do processo dos atos golpistas.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
