Mulher presa no interior do RJ é investigada por arrecadar dinheiro para ato golpista
Na noite da última segunda-feira (16), uma mulher identificada como Elizângela Cunha Pimentel Braga se entregou à Polícia Federal, em Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense. Ela está sendo investigada por arrecadar dinheiro via Pix e repassar a grupos que participaram do ato golpista em Brasília, no domingo (8).
A mulher compareceu à delegacia acompanhada da defesa e sua prisão é temporária, segundo informações do portal G1.
Leia mais: Sem reconhecimento, casa que Machado de Assis teria nascido no Rio está deteriorada
Nas redes sociais, Elizângela, de 48 anos, pedia doações para bancar o transporte de van e ônibus para o ato de bolsonaristas. De acordo com informações divulgadas pela PF, ela foi uma das organizadoras da excursão que levou grupos de pessoas até Brasília.
Com as informações sistematizadas por Elizângela, os agentes da PF esperam identificar quem estava nos ônibus e vans. 


 A prisão de Elizângela faz parte da operação da PF que apura os responsáveis de Campos pela organização do ato em Brasília, também a participação na organização de atos golpistas em frente a quartéis e de bloqueios de vias após o segundo turno das eleições na cidade.
Na última segunda-feira (16), também foi preso o subtenente do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro, Roberto Henrique de Souza Júnior, lotado em Guarus, no Norte Fluminense. 
Leia também: PF realiza operação em Campos de Goytacazes, no Rio, contra lideranças de atos antidemocráticos
Os suspeitos são investigados por associação criminosa, abolição violenta do Estado Democrático de Direito e incitação das Forças Armadas contra os poderes institucionais.
No mesmo dia, além dos dois mandados de prisão, a PF cumpriu cinco mandados de busca e apreensão na cidade do Rio de Janeiro.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
