Mais de 1,2 mil presos por atos golpistas já prestaram depoimento no DF
O mutirão organizado pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) para realizar as audiências de custódia dos presos pelos atos antidemocráticos já ouviu 1.248 pessoas, segundo balanço feito até este domingo (15).
O esforço é realizado por juízes federais do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1), que já ouviram 806 pessoas, e por juízes estaduais do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios (TJDFT), que ouviram 442 pessoas. A Corregedoria Nacional de Justiça acompanha o desenvolvimento da medida.
:: PGR denuncia e pede prisão de 39 suspeitos de depredação do Congresso Nacional ::
O mutirão começou a ouvir os presos no 11 de janeiro, em atendimento à decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes, relator do processo em que os envolvidos estão sendo investigados. A lista de quem passou pelas audiências de custódia feitas pelo TRF1, bem como aquela aquela feitas pelo TJDFT, podem ser consultadas. 


 Segundo a Secretaria de Estado de Administração Penitenciária do Distrito Federal (Seape-DF), foram presas 1.398 pessoas nos atos golpistas do dia 8 de janeiro, tanto na Esplanada dos Ministérios quanto no acampamento em frente ao Quartel General do Exército, também na capital federal.
:: Administração Penitenciária do DF divulga lista de 1.398 golpistas presos em Brasília ::
Ao todo, são 905 homens e 493 mulheres. Entre os golpistas, o preso mais jovem tem 18 anos e o mais velho tem 74 anos.
Em Brasília, a Seape-DF dividiu os presos golpistas. Os homens foram levados para o Centro de Detenção Provisória do Complexo da Papuda e as mulheres para a Penitenciária Feminina do DF, conhecida como Colmeia. 
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
