IPEC: 64% dos brasileiros acreditam que o governo Lula está no caminho certo
Pesquisa IPEC divulgada nesta segunda-feira (16) traz números positivos sobre as expectativas da população após o início do governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
De acordo com o levantamento, 64% dos entrevistados consideram que as medidas adotadas pelo governo até aqui estão no caminho certo. Para 26%, o governo está no caminho errado e 9% não souberam ou não quiseram responder.
O total de pessoas que consideram que o governo está no caminho certo subiu em relação à pesquisa anterior, realizada em 5 de dezembro, quando havia sido de 58%. 
:: Sindicatos pressionam por aumento do salário mínimo; governo acena com política de valorização ::


 A pesquisa também perguntou sobre as expectativas com o governo. Nesse quesito, 55% dos entrevistados disseram acreditar que o mandato de Lula será ótimo ou bom, contra 21% que acreditam que será ruim ou péssimo. Para 18%, o governo será regular.
Da mesma forma, o número dos que acreditam que a administração será ótima ou boa subiu em relação à pesquisa anterior, quando havia sido de 50%.
A maioria dos brasileiros também acredita que o novo governo será melhor do que o de Jair Bolsonaro (PL). Para 55% dos entrevistados, o governo Lula será mais positivo do que o anterior, enquanto 25% acreditam que a gestão será pior do que a do político de extrema-direita. Outros 14% esperam um governo igual e 6% não souberam responder.
A pesquisa foi realizada entre os dias 6 e 10 de janeiro de 2023, com 2 mil pessoas de 156 municípios brasileiros. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos.
:: "Nascemos aqui e aqui iremos ficar": Homologações devem reduzir vulnerabilidade de indígenas ::
Edição: Nicolau Soares
