PGR pede ao STF que Jair Bolsonaro seja investigado por instigar atos golpistas em Brasília
A Procuradoria-Geral da República (PGR) pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) para investigar o ex-presidente da República Jair Bolsonaro (PL) no âmbito do inquérito que apura quem são os idealizadores, incentivadores e financiadores dos atos golpistas do último domingo (8) em Brasília (DF).
Augusto Aras, procurador-geral da República, tem sido pressionado para investigar Bolsonaro por incitação ao crime. Na última quinta-feira (12), membros do Ministério Público pediram que o ex-presidente seja envolvido no inquérito, pois se "engajou na disseminação de informações falsas", após a eleição, o que teria colaborado para os atos antidemocráticos.


 O pedido foi apresentado pelo grupo estratégico montado pelo MP para apurar atos golpistas e assinado pelo subprocurador-geral da República Carlos Frederico Santos. O documento será analisado pela presidente do STF, Rosa Weber, a quem caberá decidir se o ex-presidente será investigado. A ministra pode, ainda, sugerir que outro membro da Corte analise a ação.
No último domingo (8), bolsonaristas invadiram a Praça dos Três Poderes e depredaram as sedes do Congresso Nacional, Palácio do Planalto e STF. Uma parte dos extremistas estava acampada em frente ao Quartel General do Exército desde o fim das eleições, em 30 de outubro de 2022.
Edição: Thalita Pires
