Documento encontrado na casa de Anderson Torres revela plano para mudar resultado da eleição
No armário do ex-ministro da Justiça, Anderson Torres, a Polícia Federal encontrou a minuta de um decreto que permitiria ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) instaurar um estado de defesa na sede do Tribunal Superior Eleitoral (TSE). A informação foi divulgada pela Folha de S. Paulo.
De acordo com o texto da minuta, o objetivo seria reverter autoritariamente o resultado eleitoral expressado pelas urnas, que foi a vitória de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que hoje ocupa a cadeira da presidência da República. A medida seria inconstitucional.


 O documento foi encontrado na ação de busca e apreensão efetuada pela Polícia Federal na última terça-feira (10), na casa de Torres, em Brasília (DF). O ex-ministro teve sua prisão decretada pelo ministro Alexandre de Moraes, do Supremo Tribunal Federal (STF), por suspeita de que esteja envolvido com os atos terroristas na capital federal, no último domingo (8).
Leia mais: STF forma maioria por afastamento de Ibaneis e prisões de Anderson Torres e Fábio Vieira
Anderson Torres foi afastado do comando da Secretaria de Segurança Pública do Distrito Federal, cargo que havia assumido em 1 de janeiro, nomeado pelo governador afastado Ibaneis Rocha (MDB).
Edição: Nicolau Soares
