Sindicato pede apuração de agressões a jornalistas cometidas por bolsonaristas em Minas Gerais
O Sindicato dos Jornalistas Profissionais de Minas Gerais (SJPMG) entrou, nesta quarta-feira (11), com uma petição no Ministério Público, solicitando a apuração dos atos de violência contra profissionais da imprensa que realizavam a cobertura das ações de grupos antidemocráticos na avenida Raja Gabaglia, na região Oeste de Belo Horizonte.
Desde o início deste mês, uma série de relatos de jornalistas, agredidos verbal e fisicamente por bolsonaristas, que estavam acampados em frente à Companhia de Comando da 4ª Região Militar do Exército, chamou a atenção da população mineira. 
:: Bolsonaristas atacam equipes de reportagem, agridem profissionais e roubam equipamentos ::
No dia 6 de janeiro, profissionais da equipe do jornal O Tempo e da rádio BandNews, destacados para acompanhar a desocupação das vias públicas, determinada pela prefeitura da capital mineira, foram impedidos de trabalhar e tiveram seus equipamentos danificados, além de receberem xingamentos e socos de apoiadores de Jair Bolsonaro.  
“A partir daí, uma série de agressões aconteceu: nosso cinegrafista foi empurrado por um fascista, que quase derrubou a câmera que ele carregava; meu colega sofreu vários socos na cabeça e nas costas por parte de um dos golpistas; e um terceiro jornalista da Rádio 98 FM foi arrastado no chão”, destaca um dos depoimentos, divulgado pelo SJPMG.


 :: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
No dia anterior, um fotógrafo do Hoje em Dia já havia relatado ter sofrido agressões no mesmo local. Além dos socos, o homem também foi vítima de chutes e pauladas. Com ferimentos na cabeça, o profissional precisou passar a noite em observação em um hospital da capital mineira. 
“Foi quando o linchamento começou. Com socos, pontapés, pauladas no corpo e na cabeça. Ao tentar correr para baixo, na avenida Raja Gabaglia, recebi uma paulada no meu equipamento, que partiu a minha câmera fotográfica em duas partes”, contou.
:: Bolsonaro estimula apoiadores a hostilizarem trabalhadoras da imprensa, denuncia Fenaj ::
Segundo o SJPMG, o procurador-geral de Justiça Jarbas Soares prometeu apurar os casos em 30 dias.

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
