Mais uma fake news: é falso que vídeo mostra militante do MST quebrando vidros em Brasília
É falso que um militante do Movimento dos Trabalhadores Sem Terra (MST) tenha quebrado vidros de prédios em Brasília, durante a invasão de bolsonaristas no último domingo (8). A mentira, impulsionada por perfis bolsonaristas, circula pelas redes sociais junto com um vídeo que mostra um homem de capacete vermelho quebrando grandes janelas. 
Em uma das versões da mentira, o vídeo é acompanhado por um texto que diz: "Nome dele é Hugo. É do MST. Aproveitou o momento para destruir tudo e botar a culpa nos patriotas." Em outra versão, o texto diz: "Vândalos, fazem isso para acusar os patriotas." 
O vídeo na verdade não foi filmado em Brasília e circula na internet desde antes dos ataques bolsonaristas, postado na rede social TikTok por uma conta chinesa, de acordo com o g1. A certa altura, é possível ver letreiros em um idioma diferente na parte de cima das janelas.


 A divulgação de mentiras atribuindo a violência de domingo a supostos "infiltrados" é uma das estratégias do movimento de extrema direita para tentar diminuir o impacto negativo causado pelas cenas de destruição na capital federal. 
No último domingo (8), centenas de bolsonaristas invadiram e vandalizaram as sedes dos Três Poderes. As cenas de destruição são inéditas na história brasileira, atingindo documentos e obras de arte de valor incalculável. 
A Polícia Federal (PF) já lavrou 1.261 autos de prisão e apreensão em decorrência dos atos golpistas e prendeu 763 pessoas até a manhã desta quarta-feira (11).
Edição: Nicolau Soares
