Ibama encontra 60 pássaros silvestres na casa de Anderson Torres, ex-ministro de Bolsonaro
O ex-ministro da Justiça Anderson Torres, preso desde janeiro, foi alvo de uma operação do Ibama em sua residência em Brasília nesta sexta-feira (24). O órgão encontrou 60 aves mantidas ilegalmente no criadouro, uma delas com a pata mutilada.
O Ibama informou, segundo reportagem publicada no UOL neste sábado (25), que a atividade foi embargada e notificou Torres para apresentar informações sobre os animais registrados no sistema que não foram encontrados no local.
O ex-ministro foi multado em R$54 mil por irregularidades como utilização de animais em desacordo com a autorização, inserção de dados falsos no sistema e mutilação. A informação foi confirmada ao UOL pelo advogado de Torres, Rodrigo Roca.


 :: No DF, CPI dos atos antidemocráticos aprova quebra de sigilo e convocação de Anderson Torres ::
A operação foi um desdobramento de uma investigação iniciada no ano passado pelo Ibama, a partir da identificação de informações inconsistentes no Sistema de Controle e Monitoramento da Atividade de Criação Amadora de Pássaros, como o registro de ave sob responsabilidade de Torres em nome de outra pessoa.
Desde 14 de janeiro, Torres está preso por suspeita de omissão e conivência com atos golpistas de 8 de janeiro, quando era secretário de Segurança Pública do Distrito Federal.
Na ocasião, a Polícia Federal encontrou uma minuta de um decreto para impedir a posse de Lula durante buscas na casa de Torres. O ex-ministro nega as acusações e afirma ter adotado medidas para prevenir as invasões ocorridas no ato. Sobre a minuta, ele afirmou em depoimento que ela não tem "viabilidade jurídica" e que não sabe quem foi o autor do texto. A defesa de Torres afirmou ao UOL que ele irá recorrer da multa aplicada pelo Ibama.
Edição: Douglas Matos
