Ato em defesa da democracia reúne cerca de cinco mil em Curitiba (PR)
Cerca de cinco mil manifestantes lotaram a praça Santos Andrade, no Centro de Curitiba, em ato em defesa da democracia, nesta segunda (9).
Assim como em outras cidades do Brasil, o ato exigia que todos os responsáveis pela invasão às sedes dos Três Poderes, em Brasília, neste domingo (08), sejam punidos e que não ocorra anistia àqueles que incentivaram ataques ao Estado Democrático de Direito mesmo antes do ato criminoso, como o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL).
O deputado estadual eleito Renato Freitas (PT) apontou que a hipocrisia é a "grande marca do bolsonarismo". "Eles disseram que nós depredaríamos, vandalizaríamos, quebraríamos, desrespeitaríamos porque nós não éramos dignos da presidência e do poder. Eles perderam e o que fizeram? Quebraram, destruíram, depredaram, violaram e desrespeitaram. Hipócritas. Hipócritas políticos, hipócritas religiosos, hipócritas morais e hipócritas intelectuais", afirmou.
A manifestação teve início às 18h e foi convocada por movimentos populares, partidos e sindicatos. Frases como "sem anistia", "golpe não" e "abaixo os fascistas" estavam estampadas em cartazes. Ocorreram também atos no interior do estado, em cidades como Maringá, Londrina e Ponta Grossa.
Para Edson Bagnara, da coordenação estadual do Movimentos dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), o avanço golpista foi mais uma tentativa de ataque ao projeto popular no país.
"O que tem acontecido no Brasil, nos últimos anos, depois da soltura do Lula, é um conjunto de vitórias da classe trabalhadora. O bolsonarismo tentou derrotar nas urnas e foi derrotado, tentou dar um golpe, ontem (08), e foi derrotado novamente. Daqui pra frente a gente vai ver no Brasil um governo firme, coeso, com unidade na ação e que vai garantir a retomada dos nossos direitos", apontou.


 Golpismo no Paraná
Na onda dos ataques golpistas em Brasília, na madrugada de domingo (08) para segunda (09), bolsonaristas vindos dos acampamentos em quartéis de Curitiba tentaram ocupar a Refinaria Getúlio Vargas (Repar), em Araucária, região metropolitana de Curitiba.
Dois caminhões despejaram terra na portaria da refinaria para impedir a entrada e saída de caminhões. A tropa de choque da Polícia Militar do Paraná foi acionada e impediu a escalada da manifestação.
Ataque à sede do PT
Também na madrugada desta segunda (09), a sede do diretório municipal do Partido dos Trabalhadores (PT) em Curitiba sofreu uma tentativa de arrombamento.
De acordo com o depoimento prestado pelo presidente municipal do partido, Angelo Vanhoni, aparentemente, o portão de acesso principal foi forçado por um veículo. No entanto, como os criminosos não conseguiram abrir o portão completamente, não foi possível acessar as dependências do Diretório Municipal.

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Lia Bianchini
