Ameaçado de ficar ilegal nos Estados Unidos, Bolsonaro é internado em hospital, diz Michelle
No dia em que o cenário político brasileiro repercutiu os atos terroristas de apoiadores de Jair Bolsonaro (PL), o ex-presidente foi internado, segundo a Michele Bolsonaro, devido a dores abdominais. Ele, que estaria em um hospital de Orlando (EUA), pode ser obrigado a deixar o país em cerca de três semanas, já que seus documentos de permanência devem perder a validade.
A possibilidade de extradição foi citada por Ned Price, porta-voz do Departamento de Estado dos Estados Unidos, órgão equivalente ao Ministério das Relações Exteriores no Brasil. Como deixou o país ainda na condição de presidente da República, em 30 de dezembro, Bolsonaro entrou nos EUA com um visto específico para chefes de Estado. Com o fim do mandato, em 1º de janeiro, esse visto deixou de valer.
Uma jornalista perguntou sobre a situação de Bolsonaro em entrevista coletiva de Price nesta segunda-feira (9) em Washington. Ele afirmou que não falaria sobre casos específicos, mas confirmou que qualquer pessoa que está na situação do agora ex-presidente brasileiro tem até trinta dias para regularizar sua documentação. Caso contrário, poderá ser deportado. O vídeo da entrevista foi publicado pelo portal Metrópoles.

Repórteres abordaram o assunto posteriormente e questionaram o que aconteceria caso alguém na situação de Bolsonaro não deixe os EUA nem peça a mudança de visto.

“Estaria sujeito à deportação pelo Departamento de Segurança Nacional”, respondeu Ned Price. pic.twitter.com/xAq5YlzJDN
— Metrópoles (@Metropoles) January 9, 2023

A manifestação concreta do representante do governo americano se soma à pressão de setores contrários à permanência do ex-presidente brasileiro nos EUA. Após os atos de golpistas no último domingo (8), congressistas estadounidenses afirmaram que trabalharão para que ele deixe o país.


 Michelle anuncia internação
A situação jurídica e o constrangimento político do ex-presidente se somaram a um problema de saúde, segundo a ex-primeira-dama Michelle Bolsonaro. Na tarde desta segunda, ela afirmou em postagem no Instagram que o marido "se encontra em observação no hospital em razão de um desconforto abdominal".

Ex-primeira-dama foi ao Instagram afirmar que o marido está internado / Reprodução
A suposta internação seria uma consequência da facada sofrida por Bolsonaro durante a campanha eleitoral de 2018, segundo Michelle, que disse ainda estar "em oração pela saúde dele e pelo Brasil". Ele passou por vários períodos de internações nos últimos anos, de acordo com os registros oficiais.
A ex-primeira dama não informou o local da internação. Parte da imprensa noticiou que o ex-presidente estaria em um hospital do complexo de parques Walt Disney World, em Orlando. Porém, o jornal Estado de Minas entrou em contato diretamente com o hospital, que informou que Bolsonaro não foi internado no local.
Edição: Nicolau Soares
