No Mato Grosso, Lula chora com anúncio de creche com nome de seu falecido neto Arthur
Uma creche em construção em Rondonópolis (MT) receberá o nome de Arthur, neto do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que faleceu aos 7 anos em 2019, vítima de uma infecção bacteriana. A notícia emocionou o chefe do Executivo, que recebeu a informação durante a entrega de casas do programa Minha Casa Minha Vida, na manhã desta sexta-feira (3).
O anúncio foi feito pelo prefeito de Rondonópolis, Zé Carlos do Pátio (PSB). Arthur era filho de Sandro Luis Lula da Silva e de Marlene Araújo Lula da Silva, neto de Lula e Marisa Letícia, falecida em 2017. Durante a fala do chefe do Executivo municipal, o presidente da República foi às lágrimas.
"Eu fui autorizado pela dona Janja. A creche leva o nome do Arthur Lula da Silva. Eu não ia falar isso, não. Eu sei o que é a dor de um avô, que estava lá em Curitiba e teve que ver isso. Presidente Lula, você é forte, você é um cara muito importante para nós", disse o prefeito do município mato-grossense, lamentando a morte da criança.
Leia também: Lula lança Novo Bolsa Família, com valor mínimo de R$ 600: 'Programa da sociedade brasileira'
Arthur morreu de meningite meningocócica aos 7 anos de idade. Na época, Lula foi liberado pela Justiça para acompanhar o velório em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista. Antes, a criança chegou a visitar duas vezes Lula na Superintendência da Polícia Federal em Curitiba, no Paraná.
"Por que as pessoas passam fome?"
Em um discurso de pouco menos de 15 minutos, Lula questionou, em uma região importante para o agronegócio brasileiro, o cenário da fome e da insegurança alimentar. Ele citou um episódio registrado em Cuiabá, em julho de 2021, durante a pandemia, quando dezenas de famílias foram para frente de um açougue para buscar ossos e restos de carne para se alimentar. A cena se repetiu por outras vezes.
“Mato Grosso tem os maiores criadores de gado, é um dos maiores produtores de grão do país e aparece uma mulher recebendo um osso para fazer sopa em casa. Não é explicável, no país que é o terceiro maior produtor de alimento do planeta, o maior produtor de proteína animal do mundo, ter 33 milhões de pessoas passando fome", disse o presidente.


 "O Brasil produz alimento suficiente para o povo. Por que as pessoas passam fome? Porque elas não têm dinheiro para comprar os alimentos necessários. Se tivessem, encontravam no supermercado”, afirmou Lula.
O presidente também citou a chacina que aconteceu em Sinop, a 503 km de Cuiabá, no fim de fevereiro e vitimou sete pessoas – entre elas, uma adolescente de 12 anos, em um bar. Os assassinos não aceitaram as derrotas em partidas de sinuca a dinheiro. “A gente vê na televisão, todo dia, pessoas agredindo pessoas, no supermercado, no aeroporto, no shopping. O país foi tomado pela violência porque a mentira e ódio dominaram. O Brasil deixou de ser fraterno”, disse.
Entrega de casas
Mais de 1.400 famílias de Rondonópolis receberam do governo federal, nesta sexta-feira (3), a chave da casa própria. A cerimônia de entrega começou ás 10h. Além de Lula, estiveram presentes os ministros Carlos Fávaro (Agricultura e Pecuária), Jader Barbalho Filho (Cidades) e a presidenta do Banco do Brasil, Tarciana Medeiros.
Contratado em julho de 2013, o residencial Celina Bezerra estava entre as 186 mil unidades habitacionais do programa Minha Casa, Minha Vida (MCMV) - Faixa 1 não concluídas até janeiro de 2023. Em Rondonópolis, serão entregues moradias com 46,55 metros quadrados (m²) de área privativa, das quais 44 são residências adaptadas.
O empreendimento conta com poço artesiano, drenagem de águas pluviais, estação elevatória e emissário de esgoto. O local dispõe de equipamentos públicos como escolas, creches, unidades básicas de saúde, centro esportivo, além de obras de pavimentação, iluminação pública do acesso e reservatório de água potável.
Estão sendo entregues 1.440 unidades das etapas 1, 2, 3, 8 e 9 do residencial. Já as etapas 4, 5, 6 e 7, paralisadas desde junho de 2017, estão em processo de retomada – as tratativas têm sido realizadas pelo Banco do Brasil (agente financeiro) com o intuito de contratar nova construtora. A conclusão destas etapas permitirá realizar o sonho da casa própria de mais 1.152 famílias de Rondonópolis.
No mês passado, o presidente Lula fez a entrega simultânea de 2.745 unidades habitacionais do MCMV nos estados da Bahia, Goiás, Minas Gerais, Paraíba, Pernambuco e Paraná.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
