Mercado ignora atos golpistas e bolsa de valores sobe 0,15% após invasão da Esplanada
Um dia após manifestantes bolsonaristas invadirem a Esplanada dos Ministérios em atos golpistas, o Ibovespa, principal índice da Bolsa de Valores de São Paulo, a B3, fechou em alta de 0,15%. A alta indica que o preço das ações das principais empresas nacionais subiu, mesmo diante dos ataques à democracia deste domingo (8).
Esse mesmo Ibovespa fechou em queda de 3,06% no último dia 2. Naquele pregão, o primeiro realizado no terceiro mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o preço das ações caiu porque, segundo analistas, investidores teriam reagido mal ao discurso de Lula em sua posse.
Lula falou em priorizar questões sociais e o combate às desigualdades. Para investidores, isso pode fazer com que o governo aumente seus gastos e não consiga cumprir com a chamada regra do Teto de Gastos.
::Movimentos vão às ruas nesta segunda em defesa da democracia; confira locais e horários::


 Aprovada em 2016, durante o governo do então presidente Michel Temer, a Lei do Teto de Gastos impede que o governo aumente seus investimentos mais que a inflação.
No pregão do dia 3, o Ibovespa registrou queda de outros 2,08%. Naquele dia, o preço das ações também caiu por conta da preocupação de investidores com gastos governamentais.
Preocupação semelhante não foi verificada nesta segunda-feira (9), apesar dos atos golpistas. O Ibovespa até iniciou o dia em queda relacionada ao ambiente político nacional. Por volta das 12h, porém, ele já havia se recuperado e registrava alta.
Jà o dólar subiu 0,41%, alta considerada moderada. Fechou cotado a R$ 5,258.
Edição: Nicolau Soares
