Bolsonarista que participou de ato golpista é primeira exonerada na EBC após mudança de governo
A influenciadora bolsonarista Karol Eller, que desde 2019 era funcionária comissionada da Empresa Brasil de Comunicação (EBC), é a primeira pessoa exonerada dos quadros da empresa após a mudança de governo. A saída foi confirmada nesta segunda-feira (9), um dia depois dos atos terroristas em Brasília - dos quais ela participou.
O processo de exoneração da bolsonarista foi iniciado na empresa na manhã desta segunda. Ela era titular de um "Cargo Em Comissão de Assessor I", vinculada à "Gerência de Jornalismo Web" da empresa, com lotação no Rio de Janeiro. O salário mensal era de R$ 10.721,79.
Apesar da mudança de governo ter se consumado no último dia 1°, a EBC não tinha, ainda, exonerado nenhuma pessoa com cargo comissionado indicada ainda no governo de Jair Bolsonaro (PL). Na última semana, o ministro da Secretaria de Comunicação Social (Secom), Paulo Pimenta, visitou a sede da empresa em Brasília e ouviu demandas de representantes de um grupo de funcionários concursados. Entre elas, a renovação total da Direção Executiva da empresa e outros cargos comissionados.


 :: Movimentos, intelectuais e cineastas divulgam abaixo-assinado pedindo Joel Zito à frente da EBC ::
A influenciadora, cujo nome completo é Flávia Carolina Andrade Eller, tem relação íntima com a família Bolsonaro, especialmente com Jair Renan, único filho homem do ex-presidente que ainda não se lançou formalmente na política. Em vários momentos, compartilhou fotos com o próprio ex-presidente.
Nas redes sociais, Eller tentou se desvincular dos atos violentos do último domingo. Em pelo menos duas postagens no Instagram, na qual tem mais de 460 mil seguidores, ela disse que não é a favor de "vandalismo" em manifestações. Em uma delas, postou um vídeo em que afirma ter deixado a Praça dos Três Poderes quando os ataques se intensificaram.
Edição: Thalita Pires
