Reitores de instituições de ensino do RJ condenam atos terroristas de bolsonaristas em Brasília
O Fórum de Reitores das Instituições Públicas de Educação do Estado do Rio de Janeiro (Friperj) emitiu nota em que repudia os atos terroristas que acontecem no último domingo (8), resultando em destruição e depredação nos edifícios dos três Poderes, em Brasília, o Palácio do Planalto, o edifício do Supremo Tribunal Federal (STF) e o Congresso Nacional.
O documento assinado pelos representantes das instituições de ensino afirma que os terroristas são "aliados ao candidato à reeleição para presidente" Jair Bolsonaro (PL). Os reitores lembram que o movimento golpista ocorre há semanas, "entretanto, a Polícia Militar do Distrito Federal mantinha poucos agentes na Esplanada dos Ministérios e não conseguiu frear os terroristas".
Leia mais: Acampamento bolsonarista começa a ser desmontado na cidade do Rio de Janeiro
"A democracia está sendo frontalmente ameaçada! Devemos nos manter firmes e intransigentes em sua defesa", diz trecho da nota do Fórum de Reitores, lembrando que dentro dos prédios, móveis e obras de arte no palácio presidencial foram destruídas, assim como documentos no STF.
O Friperj inclui Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj), Universidade Federal Fluminense (UFF), Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ), Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro (Unirio), Universidade Estadual do Norte Fluminense (Uenf), Centro Federal de Educação Tecnológica Celso Suckow da Fonseca (Cefet/RJ), Colégio Pedro II, Instituto Federal do Rio de Janeiro (IFRJ) e Instituto Federal Fluminense (IFF).
Leia nota na íntegra:


 Desde o momento da redemocratização do nosso país, os processos eleitorais têm acontecido de forma a fortalecer a democracia.
A última eleição, ocorrida no final de 2022, de forma legítima e confiável, foi reconhecida e auditada por representantes nacionais e internacionais. A democracia brasileira foi, uma vez mais, testada e aprovada – em seus dois turnos!
Respeitar os resultados das urnas é obrigação de todas as brasileiras e de todos os brasileiros.
As instituições federais de ensino e as universidades estaduais do Rio de Janeiro repudiam veementemente os gravíssimos atos antidemocráticos e criminosos que ocorrem hoje, dia 8 de janeiro de 2023, em Brasília.
Diante da situação tão calamitosa, nos unimos a todos os brasileiros e instituições democráticas nacionais que exigem que os envolvidos em tal vandalismo sejam responsabilizados e punidos com o rigor da lei.
A democracia está sendo frontalmente ameaçada! Devemos nos manter firmes e intransigentes em sua defesa.
Ana Paula Giraux Leitão, Colégio Pedro II.
Antonio Claudio Lucas da Nóbrega, UFF.
Carlos Frederico Leão Rocha, UFRJ.
Jefferson Manhães de Azevedo, IFF.
Mario Sergio Alves Carneiro, Uerj.
Maurício Saldanha Motta, Cefet/RJ.
Rafael Barreto Almada, IFRJ.
Raul Ernesto Lopez Palacio, Uenf.
Ricardo Silva Cardoso, Unirio.
Roberto de Souza Rodrigues, UFRRJ.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
