Ato na USP exige punição aos golpistas: "Não haverá anistia"
O ato pela democracia, que lotou o salão nobre da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo (USP), nesta segunda-feira (9), foi interrompido diversas vezes pela força dos gritos que pediam "sem anistia".
O ato público foi aberto pelo reitor da USP, Carlos Gilberto Carlotti Junior, que enfatizou que "não há e nem haverá anistia" aos golpistas que depredaram as sedes dos três Poderes, no último domingo (8), em Brasília.
"Venho aqui para reforçar que a democracia não cai do céu, é resultado da nossa luta cotidiana. Foi por isso que marcamos esse ato aqui, estamos neste lugar para defender o Estado Democrático de Direito e rechaçar os atos de ontem em Brasília, que cobriram nossa pátria de vergonha. Todos os envolvidos, diretamente ou indiretamente, devem ser investigados e punidos no rigor da lei", pediu Júnior.
Leia também: Movimentos vão às ruas nesta segunda em defesa da democracia; confira locais e horários


 O pedido por punição foi repetido em todos os discursos, inclusive do Procurador Geral de Justiça, Mario Sarrubbo, que representou o Ministério Público do Estado (MPE) no encontro.
"É ruim que 30 anos depois ainda tenhamos que discutir democracia, algo que tivemos que lutar para conquistar. Mas vejam, a maioria, a imensa maioria do nosso povo não concorda com o que vimos ontem. Para o MP-SP, eles são organizações criminosas que tentaram dar um golpe de Estado. Nosso compromisso é com a punição desses criminosos", afirmou o procurador.
Presidente da Ordem dos Advogados de São Paulo (OAB-SP), Patrícia Vanzolinni pediu que "as coisas sejam chamadas pelos seus nomes, neste caso é crime e é golpe".
"Durante muito tempo, aliás, tempo longo demais, algumas pessoas achavam que a palavra 'golpe' era forte demais. Para nós, sempre foi apropriada. Se havia alguma suspeita de que o Supremo estava indo longe demais. Mas, as medidas sempre foram necessárias, pois era com isso que estávamos lidando. Com erros e acertos, o Supremo tem sigo o guardião da nossa liberdade democrática", encerrou.
Leia mais: Alexandre de Moraes determina afastamento do governador do DF Ibaneis Rocha por 90 dias
Edição: Nicolau Soares
