Manifestação em defesa da democracia acontece nesta segunda (9) na cidade do Rio
Movimentos populares e sindicais realizam manifestação no município do Rio de Janeiro em defesa da democracia nesta segunda-feira (9). Ato está marcado para às 18h, na Praça da Cinelândia, no centro da capital fluminense. 
Segundo as organizações que convocaram o protesto, manifestação é para repudiar as ações terroristas que ocorreram no último domingo (8) nas sedes dos Três Poderes, em Brasília.
:: Movimentos vão às ruas nesta segunda em defesa da democracia; confira locais e horários ::


 “Registrar o mais veemente repúdio aos atos de vandalismo e criminosos praticados no dia de hoje [8] em Brasília, atendando contra a democracia e a sede dos Três Poderes da República”, destaca a convocatória que ressalta que os movimentos populares e sindicatos passam a adotar “estado de mobilização permanente em defesa da democracia, do governo legitimamente eleito e contra o golpismo”.

Bolsonarista acompanha movimento da PM e do Exército na desarticulação de acampamento em Brasília (DF) / CARL DE SOUZA / AFP
Até o início da tarde desta segunda-feira (9), quase 60 cidades confirmaram atos em repúdio ao atentado terrorista. No Rio Janeiro, a Frente Brasil Popular, a Frente Povo Sem Medo, o Fórum das Centrais Sindicais, a Frente pelos Direitos e Liberdades Democráticas, a Coalizão Negra Por Direitos e a Convergência Negra organizam a manifestação.
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
