Cai para sete o número de desaparecidos em São Sebastião; buscas continuam na Vila Sahy
Os trabalhos de resgate das vítimas das fortes chuvas que atingiram São Sebastião desde o último domingo (19) se concentram na busca de sete pessoas desaparecidas. Segundo comunicado da prefeitura publicado no início da noite deste sábado (25), assim que forem encontradas, as buscas serão oficialmente encerradas, o que está previsto para este sábado (25).
Leia também: 'Cicatriz que nunca cura': 50 anos depois, Rio-Santos segue fazendo vítimas no litoral
Já o número de óbitos confirmados subiu para 59, sendo 58 em São Sebastião e um em Ubatuba. Entre os identificados até o momento, 19 são homens adultos, 17 mulheres adultas e 17 crianças. Os outros quatro corpos ainda não foram identificados. Equipes de psicólogos e assistentes sociais trabalham no acolhimento das famílias das vítimas. Mais de 1,8 mil pessoas seguem abrigadas em escolas, creches, igrejas e ONGs de São Sebastião.


 Defesa Civil emite alerta
A Defesa Civil alerta que o município entra em estado de atenção devido à previsão de forte chuva na cidade e região, com acumulado de cerca de 85 mm entre este sábado (25) e segunda-feira (27).
O alerta da Defesa Civil do Estado de São Paulo recomenda atenção especial às áreas mais vulneráveis, pois podem ocorrer deslizamentos, desabamentos, alagamentos, enchentes e ocorrências relacionadas a raios, ventos e granizo. Em caso de ocorrência, a Defesa Civil pede que a população ligue para o número 199.
Edição: Douglas Matos
