Após reunião, Lula e presidentes dos demais Poderes assinam nota conjunta contra terrorismo
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e os chefes dos poderes Legislativo e Judiciário publicaram nesta segunda-feira (9) um documento conjunto condenando os atos golpistas de seguidores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) no último domingo (8) em Brasília. O texto afirma que os poderes estão "unidos para que as providências institucionais sejam tomadas, nos termos das leis brasileiras" (confira no fim do texto a íntegra do documento).
A manifestação foi publicada após reunião das cúpulas do governo federal, do Congresso e do Supremo Tribunal Federal (STF) em resposta à barbárie registrada na véspera. Além de Lula, assinam a carta a presidente do Supremo, ministra Rosa Weber; o presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL); e o presidente do Senado em Exercício, senador Veneziano Vital do Rego (MDB-PB). O presidente efetivo do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG) estava em viagem de férias na França e está a caminho do Brasil.
:: Lula decreta intervenção federal na segurança pública do DF após terrorismo em Brasília ::
O encontro desta segunda contou ainda com os ministros do STF Luis Roberto Barroso e Dias Toffoli; o vice-presidente e ministro da Indústria e Comércio, Geraldo Alckmin; e outros ministros de governo, como José Múcio (Defesa), Flávio Dino (Justiça e Segurança Pública), Fernando Haddad (Fazenda), Alexandre Padilha (Relações Institucionais), Rui Costa (Casa Civil) e Paulo Pimenta (Secretaria da Comunicação Social).
Leia, na íntegra, a nota divulgada pelos chefes dos três poderes nesta segunda:
Os Poderes da República, defensores da democracia e da Carta Constitucional de 1988, rejeitam os atos terroristas, de vandalismo, criminosos e golpistas que aconteceram na tarde de ontem em Brasília.


 Estamos unidos para que as providências institucionais sejam tomadas, nos termos das leis brasileiras.
Conclamamos a sociedade a manter a serenidade, em defesa da paz e da democracia em nossa pátria.
O país precisa de normalidade, respeito e trabalho para o progresso e justiça social da nação.
Luiz Inácio Lula da Silva
Presidente da República
Senador Veneziano Vital do Rêgo
Presidente do Senado em Exercício
Deputado Federal Arthur Lira
Presidente da Câmara dos Deputados
Ministra Rosa Maria Pires Weber
Presidente do Supremo Tribunal Federal
Edição: Nicolau Soares
