Secretário de Segurança do DF negociou entrada de golpistas na Esplanada dos Ministérios
O secretário de Segurança Pública em exercício do Distrito Federal, Fernando de Sousa Oliveira, enviou um áudio para o governador Ibaneis Rocha (MDB) afirmando que a manifestação golpista dos bolsonaristas estava "totalmente pacífica" pouco antes da invasão às sedes dos Três Poderes, em Brasília.
Oliveira afirmou que negociou com os bolsonaristas que estavam acampados em frente ao quartel-general do Exército uma caminhada "pacífica" e "organizada" até a Esplanada dos Ministérios, acompanhada pela Polícia Militar do DF. O secretário também informou que "nenhum informe de questão de agressividade".
Leia também: “O envolvimento do governo do DF é evidente”, afirma tenente-coronel aposentado da PMSP 
"Governador, [vou] passar o último informe, do meio-dia, para o senhor. Tudo tranquilo. Os manifestantes estão descendo do SMU [Setor Militar Urbano], controlado, escoltado pela polícia. Tivemos uma negociação para eles descerem de forma pacífica, organizada, acompanhada. Toparam", disse o secretário no áudio divulgado pelo Metrópoles.
"Está um clima bem tranquilo, bem ameno. Uma movimentação bem suave. E a manifestação totalmente pacífica. Até agora. Nossa inteligência está monitorando e não há nenhum informe de questão de agressividade, ligada a esse tipo de comportamento."
"Esse é o último informe para o senhor. Tem aproximadamente 150 ônibus já no DF, mas todo mundo de forma ordeira e pacífica. No final da tarde eu passo outro informe para o senhor", concluiu.


 Após os atos criminosos, o governador do DF se desculpou pela invasão à sede dos Três Poderes em vídeo divulgado em suas redes sociais ainda neste domingo (8). Ibaneis Rocha afirmou que desconhecia a gravidade da manifestação golpista que se aproximava da Esplanada dos Ministérios.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), no entanto, afirmou que não aceita as desculpas enviadas pelo governador do DF. O petista assinou um decreto, mais cedo, autorizando a intervenção federal na Segurança Pública do Distrito Federal até 31 de janeiro deste ano.
Leia também: "Vandalismo", "inação da PM": mundo político reage aos ataques de golpistas pró-Bolsonaro 
O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes também determinou o afastamento de Ibaneis Rocha do cargo de governador do Distrito Federal por 90 dias.
"A escalada violenta dos atos criminosos resultou na invasão dos prédios do Palácio do Planalto, do Congresso Nacional e do Supremo Tribunal Federal, com depredação do patrimônio público, conforme amplamente noticiado pela imprensa nacional, circunstâncias que somente poderiam ocorrer com a anuência, e até participação efetiva, das autoridades competentes pela segurança pública e inteligência, uma vez que a organização das supostas manifestações era fato notório e sabido, que foi divulgado pela mídia brasileira", disse Moraes em sua decisão.
O ministro afirmou ainda que os "agentes públicos (atuais e anteriores) que continuarem a se portar dolosamente dessa maneira, pactuando covardemente com a quebra da Democracia e a instalação de um estado de exceção, serão responsabilizados".
"Absolutamente TODOS serão responsabilizados civil, política e criminalmente pelos atos atentatórios à Democracia, ao Estado de Direito e às Instituições, inclusive pela dolosa conivência – por ação ou omissão – motivada pela ideologia, dinheiro, fraqueza, covardia, ignorância, má-fé ou mau-caratismo", escreveu Moraes em sua decisão.
Edição: Nicolau Soares
