Bolsonaristas danificaram Ministério da Fazenda após invasão às sedes dos Três Poderes
Bolsonaristas que invadiram e depredaram as sedes dos Três Poderes, em Brasília, neste domingo (8), também danificaram o prédio do Ministério da Fazenda ao serem escoltados pelas forças de segurança para fora da Esplanada dos Ministérios.  
Vídeos que circulam nas redes sociais mostram bolsonaristas quebrando vidros do prédio da pasta sem serem impedidos pela Polícia Militar do Distrito Federal.  

No caminho para longe da Praça dos Três Poderes, os bolsonaristas seguem sua trajetória de caos em Brasília, depredando os prédios dos ministérios. Neste vídeo, vemos o Ministério da Fazenda sendo atacado pelos terroristas golpistas bolsonaristas. pic.twitter.com/nAILyB9xx2
— William De Lucca (@delucca) January 8, 2023



 Antes, os bolsonaristas depredaram o plenário do Supremo Tribunal Federal e gabinetes do Palácio do Planalto e do Congresso Nacional. Armas letais e munições do Gabinete de Segurança Institucional teriam sido furtadas e obras de artes, danificadas.  
Até às 20h, a Polícia Civil do Distrito Federal prendeu cerca de 170 apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro em flagrante. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) decretou intervenção federal na segurança pública do Distrito Federal até 31 de dezembro. "Vocês devem ter acompanhado a barbárie que aconteceu em Brasília hoje. Nós chamamos essas pessoas de tudo que é abominável na política. Invadiram a sede do governo, do Congresso e da Suprema Corte. Nós achamos que houve falta de segurança. Todas as pessoas que fizeram isso serão encontradas e punidas. Vão perceber que a democracia garante direito de liberdade e livre expressão, mas exige que as pessoas respeitem as instituições." 
Edição: Glauco Faria
