"Famosos" fizeram vídeo incentivando golpistas e definindo pautas para o bolsonarismo
Um vídeo que circulou na manhã deste domingo (8) mostra celebridades, políticos e influenciadores incentivando manifestantes golpistas que se reúnem pelo Brasil desde a derrota do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) nas eleições de outubro.
Durante a manhã, a peça foi veiculada em diversas páginas de extrema-direita nas redes sociais, justamente na data em que bolsonaristas invadiram o Congresso Nacional, o Palácio do Planalto e o Supremo Tribunal Federal (STF).
Os "famosos" gravaram trechos de um texto que chega a elencar quatro pautas prioritárias dos atos golpistas, indicando um papel de influência sobre os bolsonaristas, muitos deles aglomerados na Esplanada dos Ministérios e que cometeram uma série de crimes.
Assista ao vídeo:



 

 
 


 
 

Ver essa foto no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação compartilhada por Ibi Batista (@ibi_batista)



Quem são?
Bárbara Destefani, influenciadora
A influenciadora é acusada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de divulgar fake news sobre o processo eleitoral. Em 2020, a blogueira foi recebida por Bolsonaro. O presidente concedeu uma entrevista à Destefani no Palácio do Planalto.
Rodrigo Constantino, influenciador
Comentarista político da Jovem Pan e de outros canais extremistas, teve seu perfil no Twitter removido em cumprimento a uma decisão judicial no âmbito de um processo que tramita em segredo de Justiça.


 Adrilles Jorge, influenciador
Ex-comentarista da Jovem Pan e ex-candidato a deputado federal nas eleições de outubro, ficou conhecido por fazer uma saudação apontada como nazista durante um programa de televisão ao vivo.
Oscar Magrini, ator
Ex-ator da Rede Globo de Televisão, ficou conhecido por novelas em que fazia papel de galã. Desempregado, tem se notabilizado pela militância política de caráter extremista.
Karina Bacchi, atriz
Modelo, atriz e apresentadora estava fora dos holofotes há mais de uma década, quando teve papéis de médio destaque na Rede Globo de Televisão. Voltou a aparecer com declarações de apoio a Bolsonaro.
Gustavo Gayer, deputado federal eleito
Youtuber e influenciador digital ficou conhecido por disseminar notícias falsas sobre política e pela militância bolsonarista. Candidato a deputado federal pelo PL, foi eleito no pleito de outubro.
Ricardo Macchi, ator
Estreou na televisão como protagonista da novela Explode Coração, em que dava vida ao cigano Igor. Depois disso, viu a carreira decair de forma vertiginosa até voltar aos holofotes como apoiador de Bolsonaro.
Edição: Glauco Faria
