Congressista dos EUA pedirá saída de Bolsonaro do país após atos criminosos em Brasília
O deputado democrata dos Estados Unidos Joaquin Castro afirmou que vai pedir ao Departamento de Segurança Interna que seu país não abrigue o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), diante da invasão às sedes dos Três Poderes no Brasil realizada por apoiadores do ex-presidente, neste domingo (8).
"Eu apoio Lula e o governo democraticamente eleito do Brasil. Terroristas domésticos e fascistas não podem usar a cartilha de Trump para minar a democracia. Bolsonaro não deve se refugiar na Flórida, onde se esconde da responsabilidade por seus crimes”, escreveu Castro em seu perfil no Twitter. Em entrevista à CNN estadunidense, o deputado também mencionou a expulsão do ex-presidente brasileiro.
A congressista democrata Alexandria Ocasio-Cortez também se posicionou de forma semelhante em seu perfil no Twitter. “Quase 2 anos depois que o Capitólio dos EUA foi atacado por fascistas, vemos movimentos fascistas no exterior tentando fazer o mesmo no Brasil. Devemos ser solidários com o governo democraticamente eleito de Lula. Os EUA devem parar de conceder refúgio a Bolsonaro na Flórida”, afirmou a parlamentar.


 Na mesma linha, o secretário de Estado dos Estados Unidos Antony Blinken reforçou o apoio a Lula e criticou os atos golpistas. “Condenamos estes ataques à Presidência, ao Congresso e ao Supremo Tribunal do Brasil hoje. Usar violência para atacar instituições democráticas é sempre inaceitável. Nos juntamos a Lula em instar um fim imediato a estas ações”, escreveu o secretário americano em suas reses sociais.  
O senador democrata Bernie Sanders também criticou os atos criminosos. “Os ataques de hoje são exatamente o motivo pelo qual eu pressionei para que o Senado aprovasse uma resolução apoiando as eleições livres e justas no Brasil. A questão é se o Brasil é uma democracia ou não. Apoiamos o governo democraticamente eleito do país e condenamos esta violência autoritária”, publicou. 
O ex-presidente Bolsonaro chegou em Orlando, nos Estados Unidos, em 30 de dezembro, onde está hospedado em uma casa de veraneio do ex-lutador de MMA José Aldo.
Edição: Glauco Faria
