Golpistas começam a ser presos por cenas de destruição em Brasília
Bolsonaristas com intenções golpistas começaram a ser presos em razão das cenas de depredação nas invasões do Congresso Nacional, do Palácio do Planalto e do Supremo Tribunal Federal (STF), na tarde deste domingo (8).
Ao menos 170 pessoas foram presas, de acordo com a Polícia Civil do Distrito Federal (DF), até as 20h.
Informações preliminares apontam que dezenas de criminosos foram detidos após participarem de ações golpista. Cenas de ônibus da Polícia Militar do Distrito Federal com bolsonaristas algemados também circulam nas redes.
Outras imagens mostram bolsonaristas sendo presos no interior e na rampa do Palácio do Planalto, sede do escritório da Presidência da República.


 :: Cinco motivos que fazem de Ibaneis, governador do DF, um dos responsáveis pelo caos no DF ::
Intervenção federal
O presidente Lula (PT) decretou intervenção federal na segurança pública do Distrito Federal até 31 de janeiro, após as cenas de terrorismo na capital federal. O anúncio foi feito em Araraquara (SP), onde o petista fez visita para acompanhar impactos das chuvas no interior paulista pela manhã.
Antes de ler o texto do decreto, Lula falou a jornalistas sobre o caso.
"Vocês devem ter acompanhado a barbárie que aconteceu em Brasília hoje. Nós chamamos essas pessoas de tudo que é abominável na política. Invadiram a sede do governo, do Congresso e da Suprema Corte. Nós achamos que houve falta de segurança. Todas as pessoas que fizeram isso serão encontradas e punidas. Vão perceber que a democracia garante direito de liberdade e livre expressão, mas exige que as pessoas respeitem as instituições."
Edição: Vivian Virissimo
