Oposição convocará Ibaneis e vai propor CPI para apurar crime das forças de segurança no DF
Integrantes da oposição ao governo Ibaneis Rocha (MDB) na Câmara Legislativa do Distrito Federal (CLDF) vão convocar o governador e propor a instalação de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para apurar responsabilidades sobre as cenas de terrorismo ocorridas em Brasília, neste domingo (8). 
"A negligência do governador Ibaneis Rocha e das forças de segurança do DF precisa ser investigada e punida. Nós do PSOL vamos tomar uma série de medidas que incluem a convocação do governador, o pedido de intervenção Federal no DF e a apresentação de uma CPI para investigar o crime de prevaricação por parte de agentes públicos", diz a nota assinada pelos deputados distritais Fábio Félix e Max Maciel, ambos do PSOL.
:: Cinco motivos que fazem de Ibaneis, governador do DF, um dos responsáveis pelo caos no DF ::
A intervenção federal na segurança pública do DF já havia sido decretada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no fim da tarde. A intervenção deve vigorar até 31 de janeiro. O anúncio foi feito em Araraquara (SP), onde o petista fez visita para acompanhar impactos das chuvas no interior paulista pela manhã e passou a tarde assistindo, pela televisão, aos acontecimentos em Brasília (DF). 


 "Lamentavelmente, quem tem que fazer a segurança do Distrito Federal é a Polícia Militar do DF, que não fez. Houve, eu diria, incompetência, má-vontade ou má-fé das pessoas que cuidam a segurança pública no Distrito Federal. Não é a primeira vez. Vocês vão ver nas imagens que eles estão guiando as pessoas na caminhada até a Praça dos Três Poderes", afirmou Lula. 
O interventor nomeado é Ricardo Cappeli, secretário-executivo do Ministério da Justiça, e já está tomando as providências para assumir o controle da SSP-DF, segundo informou o o ministro da Justiça Flávio Dino.
A bancada do PT na CLDF também se manifestou, por meio de nota, pedindo a intervenção no DF, que agora está em vigor.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp :: 

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
