Golpistas invadem STF e depredam plenário da Corte
Golpistas invadiram o prédio do Supremo Tribunal Federal (STF) na tarde deste domingo (8), e um vídeo mostra depredação do plenário da Corte.
Pelas imagens transmitidas na cobertura televisiva, não existiam forças policiais nas proximidades do prédio do STF quando os bolsonaristas se aproximaram da Corte. A invasão se deu com relativa tranquilidade, e criminosos chegaram ao plenário. As cenas de vandalismos podem ser vistas no vídeo abaixo:



 Urgente: ataque à democracia em Brasília

Manifestantes golpistas invadem STF, Congresso Nacional e Palácio do Planalto e depredam os prédios em tentativa de golpe. pic.twitter.com/R2C0trHrF6
— Brasil de Fato (@brasildefato) January 8, 2023
 

O ministro da Justiça, Flávio Dino, mais cedo, se manifestou por meio de seu perfil no Twitter a respeito da invasão de golpistas na Esplanada dos Ministérios e no Congresso Nacional, antes ainda de haver a invasão no STF. O ministro pontuou que a tentativa de se impor a "vontade pela força" não vai prevalecer.
"Essa absurda tentativa de impor a vontade pela força não vai prevalecer. O Governo do Distrito Federal afirma que haverá reforços. E as forças de que dispomos estão agindo. Estou na sede do Ministério da Justiça", postou Dino.
Edição: Glauco Faria
