"Governo do DF foi irresponsável frente à invasão de Brasília", diz Gleisi Hoffmann
As sedes dos três poderes foram invadidas e depredadas por golpistas apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro neste domingo (8).
Segundo a presidenta do PT Gleisi Hoffmann, houve demora na ação da Polícia do Distrito Federal para impedir a depedração do Palácio do Planalto, Congresso Nacional e o Supremo Tribunal Federal
"Governo do DF foi irresponsável frente à invasão de Brasília e do Congresso Nacional. É um crime anunciado contra a democracia, contra a vontade das urnas e por outros interesses. Governador e seu secretário de segurança, bolsonarista, são responsáveis pelo que acontecer", disse Hoffmann, no Twitter.


 :: Flávio Dino: "Absurda tentativa de impor a vontade pela força não vai prevalecer" ::
Os golpistas conseguiram invadir o Congresso Nacional e tomaram o Salão Verde da Câmara dos Deputados, área que dá acesso ao plenário da Casa. As vidraças foram quebradas e funcionários de plantão ameaçados pelos golpistas.
Militares tentaram frear a invasão com spray de pimenta e bombas de efeito moral, mas em menor número, não conseguiram.
O atual Secretário de Segurança Pública do DF, Anderson Torres, ex-ministro da Justiça de Jair Bolsonaro, confirmou que haverá reforço da Polícia Militar (PM). Novos contingentes, incluindo a cavalaria, estão no local para tentar expulsar os invasores.
 
Edição: Vivian Virissimo
