Flávio Dino: "Absurda tentativa de impor a vontade pela força não vai prevalecer"
O ministro da Justiça Flávio Dino se manifestou por meio de seu perfil no Twitter a respeito da invasão de golpistas na Esplanada dos Ministérios e no Congresso Nacional. Ele pontuou que a tentativa de se impor a "vontade pela força" não vai prevalecer.
"Essa absurda tentativa de impor a vontade pela força não vai prevalecer. O Governo do Distrito Federal afirma que haverá reforços. E as forças de que dispomos estão agindo. Estou na sede do Ministério da Justiça", postou Dino.
Antes, Flávio Dino já havia autorizado o uso da Força Nacional na segurança da capital federal diante da ameaça de ações violentas por parte de bolsonaristas.
:: Atos golpistas: apoiadores de Jair Bolsonaro invadem Congresso Nacional; veja reações ::


 “Além de todas as forças federais disponíveis em Brasilia, e da atuação constitucional do Governo do Distrito Federal, teremos nos próximos dias o auxílio da Força Nacional. Assinei agora Portaria autorizando a atuação, em face de ameaças veiculadas contra a democracia”, havia publicado o ministro no Twitter.
No sábado (7), dezenas de ônibus chegaram ao Distrito Federal para se somar a atos golpistas. O jornal Estado de S. Paulo estimou um número de 100 ônibus e aproximadante 3.900 pessoas
 
 
Edição: Glauco Faria
