José Dirceu passa por cirurgia, bolsonaristas falam em traição de Zambelli e mais
O ex-ministro José Dirceu (PT) foi internado, na noite desta quinta-feira (23), no hospital DF Star, em Brasília, com um quadro de hematoma subdural. Ele foi submetido a procedimento neurocirúrgico para drenagem.
De acordo com o filho de José Dirceu, o deputado federal Zeca Dirceu (PT-PR), o ex-ministro está bem. "Foi caminhando para o hospital, me ligou e falamos minutos antes da cirurgia. O procedimento foi um sucesso. Logo estará recuperado. O nosso guerreiro já está superando mais este desafio", afirmou.
Na mesma linha, em nota, o hospital informou que José Dirceu "foi admitido nesta unidade com quadro de hematoma subdural, sendo submetido a procedimento neurocirúrgico para drenagem. No momento encontra-se em observação na Unidade Intensiva, em respiração espontânea. Sem previsão de alta", diz a nota.
Ainda de acordo com Zeca Dirceu, o hematoma subdural foi diagnosticado há algumas semanas. Geralmente, o problema causa dores de cabeça ao exercer uma pressão por acumular sangue no cérebro.
Bolsonaristas falam em traição de Zambelli após críticas a ex-presidente 
Apoiadores de Jair Bolsonaro (PL) criticaram a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) pelas declarações feitas pela congressista sobre o ex-presidente. Nos bastidores, a parlamentar vem sendo chamada de nova Joice Hasselmann e falam em traição.
Em entrevista ao jornal Folha de S. Paulo, nesta quarta-feira (22), Zambelli afirmou que o ex-presidente deveria ter sido incisivo contra os atos de apoiadores em frente aos quartéis do Exército e estar no Brasil para liderar a oposição contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).

Carla Zambelli / Luis Macedo/Câmara dos Deputados
"Passar um tempo fora para pensar no que vai fazer é legítimo. Mas concordo que ele deveria estar aqui para liderar a oposição. A gente teria mais condições, capacidade e força", afirmou a congressista.
"Discordo da maneira como ele levou aquele tempo todo [para falar após a eleição] e o silêncio que teve. Ele tinha que organizar a oposição, orientar a gente, ele tinha 28 anos de Câmara. Tínhamos que mostrar nosso descontentamento até para incentivá-lo a ser a voz da oposição", disse. "Na live que Bolsonaro fez em 30 de dezembro, ele tinha que ter deixado claro o que pensava. Ele seria um remédio se tivesse dito que era para as pessoas saírem dos quartéis."
:: Zambelli critica Bolsonaro por estar fora do país ::
O vereador bolsonarista Fernando Holiday (Republicanos) afirmou em seu perfil no Twitter que "é fácil criticar Bolsonaro agora que o cerco apertou. Mas para conseguir votos eram só sorrisos e fotos. Carla Zambelli é deputada graças a Bolsonaro e ajudou a detonar sua campanha na reta final".
Caio Coppolla, comentarista ligado à direita, endossou as críticas. "Era só o que faltava! O povo ficou mais de dois meses pacificamente em frente aos QGs, tudo dentro da lei. Então o povo não pode questionar o processo eleitoral, deputada?", escreveu no Telegram.
O ex-deputado estadual Arthur do Val afirmou que "puxar saco e passar pano não fica tão interessante quando o alvo perde o poder". Em seu perfil no Twitter, publicou: "Zambelli: Bolsonaro me traiu e fez acordo com Alexandre de Moraes. (...) O oportunismo no Brasil chega a ser caricato".
PF conclui que não há provas contra Renan Calheiros em caso da Lava Jato
A Polícia Federal (PF) informou ao Supremo Tribunal Federal (STF) nesta quarta que não existem provas contra o senador Renan Calheiros (MDB-AL) no processo da Operação Lava Jato em que o congressista é acusado de receber propina.
O relatório encaminhado ao ministro Edson Fachin, que faz a relatoria da Lava Jato no STF, diz respeito a esquema de corrupção passiva e lavagem de dinheiro dentro da Transpetro, subsidiária da Petrobras.


 
O senador Renan Calheiros (MDB-AL) / Agência Senado
Segundo a delegada Lorena Lima Nascimento, "após analisadas as provas materiais e ouvidos os supostos envolvidos, não se observou a existência de elementos que pudessem corroborar a hipótese criminal objeto da presente investigação".
Nascimento afirmou que as delações premiadas de Sérgio Machado, ex-presidente da Transpetro, e de Paulo Roberto Costa, ex-diretor da Petrobras, "não foram aptas a trazerem aos autos ou a produzirem a partir delas, elementos de prova capazes de corroborá-las".
Também disse que os documentos não foram suficientes para indicar "uma ligação direta entre os pagamentos de propina destinados ao então presidente da Transpetro e sua destinação final, ainda que parcialmente, ao parlamentar investigado José Renan Vasconcelos Calheiros".
Juíza condena Marcelo Crivella por abuso de poder
A juíza da 23ª Zona Eleitoral do Rio de Janeiro, Márcia Santos Capanema de Souza, condenou o deputado federal Marcelo Crivella (Republicanos) por abuso de poder político.
A condenação se refere ao envio de três projetos sobre concessão de benefícios tributários e fiscais à Câmara Municipal do Rio de Janeiro, em 2020, quando era prefeito da capital fluminense e disputava a reeleição.

Ex-prefeito do Rio chegou a ser preso em 2020, a poucos dias do fim do mandato / Tânia Rêgo/Agência Brasil
A magistrada pediu a perda de mandato, ao solicitar a declaração de inelegibilidade entre 2020 e 2028, e uma multa no valor de R$ 150 mil. De acordo com a juíza, a multa "está dentro dos parâmetros do referido parágrafo, e entendo suficiente para expressar o senso de repúdio à conduta perpetrada e atender ao caráter pedagógico-preventivo", escreveu a juíza eleitoral.
"A responsabilização pelo abuso de poder político é pessoal, e, portanto, deve recair exclusivamente sobre Marcelo Bezerra Crivella, que era o então prefeito e o único a ter o poder-dever da iniciativa legislativa. O primeiro investigado era o único responsável pelo juízo de oportunidade e conveniência e efetivar a conduta", afirmou a juíza na decisão.
Fazendeiro bolsonarista ameaça Guilherme Boulos de morte
O deputado federal Guilherme Boulos (PSOL-SP) foi ameaçado de morte pelo fazendeiro bolsonarista de Tocantins Rodolpho Leite em seus stories no Instagram.
Em seu perfil, o atirador esportivo compartilhou uma publicação em que Boulos denuncia uma suposta ação de milícias armadas contra integrantes do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST) nos estados de São Paulo e Mato Grosso.

Publicação em que fazendeiro ameaça Boulos / Reprodução/Redes Sociais
Ao compartilhar, Leite escreveu: "Não são milícias, não, são os fazendeiros mesmo e pode ficar chateadinho, vai ser daí para pior. Aqueles vagabundos deram sorte ainda. Esses bandidos vão começar a [ser] mortos, aqui não vai ter tiro de aviso, não".
Em outro trecho, o fazendeiro escreve um recado diretamente a Boulos: "Vai junto, cara. Vira homem. Estamos doidos para lhe dar um tiro nessa sua cara de pau".
Depois da repercussão, Leite apagou a publicação e escreveu em uma seguinte: "A raiva é tanta da sem vergonhice desse vagabundo, que o nervoso faz cometer alguns erros".
Edição: Nicolau Soares
