Em reunião ministerial, Lula manda recado ao agronegócio: “a força da lei imperará”
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) enviou um recado ao agronegócio brasileiro no discurso que fez na abertura  da reunião ministerial, nesta sexta-feira (6), em Brasília, pedindo que o setor aja com responsabilidade que, assim, “será muito respeitado pelo governo."
"Aqueles que quiserem teimar e continuar desrespeitando a lei, invadindo o que não pode ser invadido, usando agrotóxico que não pode ser usado, a força da lei imperará sobre eles e nós vamos exigir que a lei seja cumprida. Porque, neste país tudo vale, a única coisa que não vale é o cidadão bandido achar que pode desrespeitar a boa vontade da sociedade brasileira, a nossa Constituição e a nossa legislação", afirmou Lula aos seus 37 ministros.
Durante quase uma hora, o presidente falou aos ministros sobre as expectativas criadas em torno do desempenho do novo governo, em especial a relação com o Senado e a Câmara dos Deputados. "Nós temos que saber que nós é que precisamos manter uma boa relação com o Congresso Nacional, e cada um de vocês, ministros, tem a obrigação de manter a mais harmônica relação com o Congresso Nacional."

"A força da lei imperará"

Lula enviou um recado ao agronegócio na abertura da primeira reunião ministerial, pedindo que o setor aja com responsabilidade. “Aqueles que quiserem teimar e continuar desrespeitando a lei, nós vamos exigir que a lei seja cumprida", disse. pic.twitter.com/q2rQi6C1Ro
— Brasil de Fato (@brasildefato) January 6, 2023

:: Primeiras decisões do Itamaraty sob Lula indicam nova direção da política externa ::
Para Lula, as diferenças ideológicas deverão ser sobrepostas pelo "interesse do povo brasileiro". "Eu tenho consciência que não é o Lira que precisa de mim, é o governo que precisa da boa vontade da presidência da Câmara. Não é o Pacheco que precisa de mim, é o governo que precisa de um bom relacionamento com o Senado. E assim nós vamos governar os quatro anos."

Primeira reunião ministerial do governo Lula, no Palácio do Planalto / José Cruz/Agência Brasil
Reconciliações


 Em outro momento de seu discurso, Lula voltou a pedir para que as desavenças familiares sejam resolvidas, como já havia feito no discurso de sua posse, em 1 de janeiro deste ano. "Nossa tarefa é uma tarefa árdua, mas é uma tarefa nobre. A gente vai ter que entregar esse país melhor. As pessoas pareciam que estavam se encontrando consigo mesmo. É preciso acabar com essas brigas familiares."
"A nossa posse mostrou que é possível a gente fazer esse país voltar a sorrir. É possível fazer essas pessoas voltarem a sonhar e a nossa obrigação é de transformar esse sonho em realidade. Esse é o compromisso de cada companheiro e de cada companheira que assumiu esse ministério", alertou Lula.
:: Ex-assessora de Marielle e única sobrevivente é recebida pelo Ministério da Justiça ::

Primeira reunião ministerial foi coordenada pelo presidente Lula, nesta sexta-feira (6), no Palácio do Planalto / José Cruz/Agência Brasil
Sem erros
Com apenas uma semana de governo, Daniela Carneiro (UB), ministra do Turismo, enfrenta a primeira turbulência da Esplanada dos Ministérios, por sua relação com o ex-PM Juracy Alves Prudêncio, o Jura, condenado por homicídio e apontado como chefe de uma milícia na Baixada Fluminense, com que ela aparece em fotos durante a campanha eleitoral de 2022.
Na última quinta-feira (5), o ministro da Casa Civil, Rui Costa, falando em nome do governo, saiu em defesa da ministra. "Em uma campanha eleitoral muitas vezes você tira fotos com muitas pessoas, com quem inclusive você nunca viu às vezes. Então, neste momento, não há nada relevante que justifique maiores preocupações em relação à ministra."
Hoje, Lula pediu que seus ministros não cometam erros. "Quem fizer errado sabe que só tem um jeito: a pessoa será simplesmente, da forma mais educada possível, convidada a deixar o governo. E se cometer algo grave a pessoa terá que se colocar diante da Justiça."
"Eu tenho dito para todo o mundo que esse será o mandato da minha vida. Tenho uma obsessão para acabar com a fome no país, melhorar a vida do povo. Sei de gente que morreu com receita na cabeceira porque não tinha dinheiro para comprar remédio. Isso não pode acontecer", finalizou o presidente.
Edição: Vivian Virissimo
