Por escândalo da Multilaser, PSOL pedirá exoneração de Feder da Secretaria de Educação em SP
Líder do PSOL na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp), o deputado estadual Carlos Giannazi pedirá ao Ministério Público Estadual (MPE) a exoneração de Renato Feder, secretário de Educação de São Paulo, por conflito de interesse.
"Quando fizemos a denúncia de que a empresa dele, a Multilaser, tem contratos milionários com o governo de São Paulo, ele disse que tinha se afastado da empresa. Com a descoberta de ele que mantém em paraíso fiscal uma empresa que é controladora da Multilaser, ele passa a ser mentiroso e não reúne condições para se manter no cargo", afirmou Giannazi.
"Nós provocaremos o Ministério Público e pediremos a exoneração do Feder. Ele já começou a gestão mentindo e agindo de má-fé. O MP precisa tomar providências. Na Alesp, já no primeiro dia de trabalho, convocaremos o secretário para depor em todas as comissões possíveis", finaliza o deputado.
De acordo com o site Metrópole, Renato Feder é um dos sócios da Dragon Gem LLC, empresa com sede no estado de Delaware (EUA), conhecido paraíso fiscal, que mantém o controle de 28% da Multilaser Industrial S/A, importante fornecedora de equipamentos de informática do governo de São Paulo.


 Entre 2021 e 2022, a Multilaser recebeu R$ 192 milhões em contratos com o governo de São Paulo, nas gestões de João Doria e Rodrigo Garcia, do PSDB. Quando o caso se tornou público, após denúncia de Giannazi, Feder garantiu que estava desligado da empresa.
A deputada estadual Thainara Faria (PT), exigiu explicações de Feder. "Há constatação de incongruência entre a declaração dada pelo secretário e a realidade, fazendo-se necessário o esclarecimento diante do evidente conflito de interesses e resolução deste impasse que pode ser danoso a todo povo do Estado de São Paulo."
 
 
Edição: Thalita Pires
