Lula terá primeira reunião com ministros nesta sexta e vai se encontrar com governadores dia 27
A equipe ministerial que compõe o governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá a primeira reunião presencial na próxima sexta-feira (6), no Palácio do Planalto. O local, aliás, receberá outro encontro importante este mês: uma agenda de Lula com os governadores dos estados no próximo dia 27.
As duas reuniões tiveram suas datas confirmadas nesta quarta-feira (4). No encontro daqui dois dias, os 37 ministros e ministras estarão juntos pela primeira vez desde a cerimônia de posse presidencial, no último domingo (1º).
Desde o evento, houve uma agenda intensa de formalização dos cargos dos novos e novas chefes de ministérios junto às equipes de trabalho de cada pasta. O próprio presidente participou de parte dessas cerimônias.
Após a posse, Lula teve ainda dezenas de reuniões com chefes de estado e representantes de governos estrangeiros, além de ter viajado a Santos (SP) para participar do velório do ex-jogador Pelé.


 Governadores
A reunião com os governadores e governadoras foi confirmada pelo ministro chefe da Casa Civil, Rui Costa, em entrevista a jornalistas no próprio Palácio do Planalto, momentos antes da solenidade de posse de Marina Silva (Rede) como ministra do Meio Ambiente.
A agenda é cumprimento de uma proposta de campanha de Lula, que disse que trabalharia para retomar o diálogo com os entes federativos, praticamente suspenso durante os quatro anos de governo de Jair Bolsonaro (PL).
"A pauta [da reunião] é o retorno das relações federativas da União com os Estados e municípios", destacou Rui Costa. "Queremos fazer reuniões regulares ao longo do ano, com um fluxo de reuniões por temas".
Edição: Thalita Pires
