MDA é retomado com desafio de erradicar a fome e dialogar com movimentos populares
A tarde desta terça-feira (3) demarcou a retomada do Ministério do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar (MDA), pasta que será responsável pelo atendimento dos setores produtivos vinculados à produção de alimento executada pelos povos do campo, das florestas e das águas. Paulo Teixeira (PT-SP), deputado federal reeleito para o quinto mandato, foi o escolhido para comandar o ministério que havia sido extinto no governo anterior. A pauta prioritária será a produção de alimentos e a vinculação do potencial produtivo dos pequenos agricultores para a erradicação da fome.
A cerimônia de posse teve forte protagonismo dos movimentos populares do campo que, de forma unitária, tiveram direito a fala na cerimônia, representados pelo dirigente da Via Campesina Frei Sérgio Görgen. Ele destacou “a força e o tamanho do desafio que nós temos de buscar a superação da fome nesse país e da pobreza no campo”. Görgen apontou ainda que chagas históricas – como o genocídio indígena e a escravidão – continuam abertas e somente poderão ser resolvidas com a superação da concentração da terra.
:: Paulo Teixeira assume Desenvolvimento Agrário com papel estratégico no combate à fome ::

Frei Sérgio afirmou que parte do MDA e dos movimentos a responsabilidade para que mais nenhuma criança passe fome no Brasil / Reprodução / TV Brasil
"Os desafios são do tamanho do Brasil, mas nós também somos do tamanho do Brasil", afirmou o dirigente camponês. Falando diretamente ao novo ministro Paulo Teixeira, Görgen destacou a participação dos movimentos na reconstrução do país. “Temos que ter clareza que a alimentação do povo virá das mãos camponesas, das mãos da agricultura familiar. É este o foco do trabalho deste ministério e nós dos movimentos populares e sindicais do campo, vamos estar contigo, nem sempre te abraçando, mas muitas vezes cobrando, como amigos incômodos.”
Cerimônia concorrida
A posse de Teixeira foi assinada pelo vice-presidente e ministro da Indústria e Comércio, Geraldo Alckmin (PSB-SP), e teve a presença de autoridades como a presidenta do PT, Gleisi Hoffmann, os ex-ministros Pepe Vargas e Patrus Ananias, o deputado estadual Eduardo Suplicy, o ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Benedito Gonçalves, a ministra da Ciência e Tecnologia, Luciana Santos, o conselheiro da embaixada da França Pierre Ramon, o líder do governo Lula na Câmara deputado federal Josué Guimarães, o representante da FAO/ONU João Marcelo Intini e o ministro da Controladoria Geral da União (CGU) Vinícus Marques, entre outros.
:: "Para acabar com a fome no país, temos a solução", afirmam movimentos populares do campo ::
Alckmin mostrou-se à vontade entre os representantes dos movimentos populares, afirmando simpatia pelos pontos de pauta apresentados. Ao dirigir-se a Teixeira, o vice-presidente afirmou a grande expectativa do presidente Lula para com um bom desempenho da pasta e o seu caráter decisivo para a pauta prioritária do novo governo: a erradicação da fome no país.
"Tenho certeza que Paulo vai fazer um grande trabalho no MDA, o presidente Lula foi muito feliz ao escolhê-lo porque tem a sensibilidade, o espírito público e vai fazer um grande trabalho", ressaltou. Para Alckmin, a recriação do MDA reafirma o reconhecimento por parte do novo governo sobre “a importância da reforma agrária e do trabalho no campo, da produção de alimentos, da preservação do meio ambiente e da agroecologia”.

Geraldo Alckmin expressou as melhores expectativas para com o trabalho do novo ministro / Reprodução / TV Brasil
"É uma alegria muito grande a gente voltar com o MDA, sentimos falta desse ministério nos últimos anos e lembramos como ele foi importante nos nossos governos para a segurança alimentar, para a produção no campo e para a valorização do campo brasileiro", comentou a presidenta do PT, Gleisi Hoffmann.
Teixeira promete ministério de “portas abertas”


 O novo ministro referiu-se em seu discurso ao desafio apresentado pelo presidente Lula ao convocá-lo para assumir a pasta: “Hoje, nós reiniciamos esse desafio de erradicar a fome e dar condições mais dignas ao povo que vive no campo”. Além de firmar compromisso com o desenvolvimento de políticas públicas de valorização dos trabalhadores e trabalhadoras do campo, colocou a Reforma Agrária como prioridade. “Queremos resgatar o papel do Estado brasileiro, que através desse e de outros ministérios, deve promover o acesso à terra. Temos milhares de famílias vivendo em acampamentos, na beira de estrada, condições paupérrimas em um país plenamente capaz de oferecer terra e moradia aos seus filhos e filhas.”
:: Com o compromisso de combater a fome, governo Lula reativa Conselho de Segurança Alimentar ::
Sob o olhar de representantes de pelo menos uma dezena de movimentos populares, bem como de representações de federações de trabalhadores rurais familiares e camponeses, o ministro prometeu manter canais de conversação de forma constante: "A missão desse ministério é também manter boa articulação com os movimentos. Iremos trabalhar com porta aberta, em um diálogo permanente, acolhendo sugestões e críticas”. Fazendo referência ao termo utilizado por Frei Sérgio, Teixeira afirmou que vai valorizar a “amizade incômoda” e convocou dirigentes e militância a permanecerem mobilizados por suas pautas: “Venham para cima para que tudo possa acontecer nesse trabalho do ministério”.

Ministro Paulo Teixeira pretende trabalhar de forma integrada com movimentos populares e sindicais / Reprodução / TV Brasil
Outro fato simbólico registrado foi a utilização do espaço da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), que teve ações suprimidas no governo passado e volta a ser valorizada com a importância de integrar este ministério para garantir a compra da produção familiar e camponesa e a distribuição da alimentação para o abastecimento popular.
Agroecologia e diversidade
Sob as bandeiras erguidas de movimentos e representações sindicais, a mística de abertura do ato de reimplantação do MDA e posse do ministro Paulo Teixeira teve a interpretação de texto por parte dos jovens militantes Mateus Quevedo (Movimento dos Pequenos Agricultores - MPA) e Divina Lopes (Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra - MST). Através do poema “A voz da terra”, de Pedro Tierra, afirmaram o amplo espectro abrangido pelo protagonismo dos povos do campo, das águas e das florestas e, sobretudo, do alimento produzido pelas mãos dos camponeses e camponesas.
“A liberdade da terra não é assunto de lavradores. É assunto de todos quantos se alimentam dos frutos da terra. Do que vive, sobrevive, de salário. Do que não tem casa. Do que só tem o viaduto. Dos que disputam com os ratos os restos das grandes cidades. Do que é impedido de ir à escola. Das meninas e meninos de rua. Das prostitutas. Dos ameaçados pelo Cólera. Dos que amargam o desemprego. Dos que recusam a morte do sonho”, declamaram, a duas vozes.

Ministro recebeu plantas, simbolizando a Agroecologia e a preservação do meio ambiente / Reprodução / TV Brasil
Ainda dentro da mística de abertura, o novo ministro recebeu das mãos de camponeses e camponesas elementos simbolizando a luta e a produção: um punhado de terra, representando a reforma agrária; um cesto de alimentos, representando a soberania alimentar; mudas de plantas, representando a agroecologia e a defesa do meio ambiente.  
“Nós viemos plantar esperança, transformação e mudança em um ministério que representa os nossos povos, um ministério que não pode ser feito sem a agroecologia, não pode ser feito sem combater o racismo, o patriarcado e o machismo”, afirmou Edcleide Rocha, dirigente do Movimento de Mulheres Camponesas (MMC).

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
