Vistoria para veículos de carga, escolar e rodoviário volta a ser obrigatória no RJ
O governo do estado do Rio de Janeiro determinou que, desde a última segunda-feira (2), veículos de carga, de transporte coletivo de passageiros, de transporte escolar e rodoviário de passageiros devem realizar vistoria para serem licenciados.
A vistoria para esses tipos de veículos é obrigatória, mas, em razão da pandemia, estava suspensa desde junho de 2020.
Leia mais: Dados prévios do IBGE apontam que 5 cidades do RJ concentram quase 60% da população fluminense


 Para o licenciamento dos veículos, os proprietários precisam pagar a Guia de Regularização de Taxas (GRT), obtida nos sites do Detran ou Bradesco, pagar as multas vencidas e agendar o serviço.
O agendamento pode ser realizado pelo site www.detran.rj.gov.br ou pelo teleatendimento, nos números (21) 3460-4040, (21) 3460-4041 e (21) 3460-4042.
Por determinação do governo federal, a taxa DPVAT, referente ao licenciamento de 2023, não está sendo cobrada.
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
