Jader Filho assume Cidades e se compromete com "retomada urgente do Minha Casa, Minha Vida"
Ministério extinto pelo ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que abandonou o país no dia 30 de dezembro de 2022, a pasta de Cidades será comanda por Jader Filho (MDB), que já determinou qual será a prioridade de sua gestão.
"Um dos principais caminhos para resolver essa chaga nacional é a retomada urgente do Minha Casa, Minha Vida. Os números passados atestam a importância do programa. Mais que os números, existem pessoas e famílias. A gente não pode dormir tranquilo enquanto milhões de brasileiros estão nas ruas, sem abrigo", disse Filho.
O ministro criticou o estágio em que o atual governo encontrou os programas sociais. "Precisamos reconstruir quase tudo nesta pasta, incluindo o Minha Casa, Minha Vida. Um programa tão importante neste país, reconhecido pela população, mas que havia sido descontinuado."


 O novo ministro disse que quer investir também em saneamento básico e "azeitar o diálogo" com os movimentos sociais. Por isso, criou a Secretaria Nacional de Políticas para Territórios Periféricos. "São vocês que trazem novas experiências e a demanda organizada de parcela da população que ficou desassistida nos últimos anos", disse.
Durante o governo de Bolsonaro, habitação, saneamento e mobilidade, temas que estão no guarda-chuva do Ministério das Cidades, eram de responsabilidade do Ministério do Desenvolvimento Regional.
O Minha Casa, Minha Vida, um dos principais programas sociais dos governos petistas, foi extinto por Jair Bolsonaro. Em seu lugar, o ex-presidente criou o Casa Verde Amarela, com menor orçamento e menor presença nas áreas mais pobres do país.
Edição: Thalita Pires
