Cultura forte auxilia em áreas como emprego e educação, diz Margareth Menezes na posse do MinC
Os mais desavisados não acreditariam se tratar de um evento político. Afinal, os ares de festival de música e de feira cultural se impuseram. Foi nesse clima, em um auditório lotado no Museu Nacional, em Brasília, que Margareth Menezes tomou posse como ministra da Cultura. Esse foi o retorno da pasta ao primeiro escalão do governo federal.
Durante o discurso, a ministra teceu muitas críticas ao governo passado, ao citar a falta de políticas para o setor cultural e o fim de um ministério que o representasse. Margareth afirmou que a cultura faz parte da base transformadora da sociedade, junto com saúde e educação. Celebrou o retorno da pasta e falou em "construção de pontes" em prol dos artistas do Brasil.
"Vamos construir pontes que levarão a um futuro mais justo para os artistas e para o povo em geral", disse ela, afirmando que uma cultura forte auxilia em áreas como geração de emprego e educação, por exemplo. "Vamos voltar para ficar em paz com a dimensão cultural do Brasil". Em seguida, afirmou: "vencemos. O ministério da Cultura está de volta, o Brasil que queremos está de volta".
O evento contou com a presença de centenas de pessoas no auditório do Museu Nacional. Entre elas artistas e outros trabalhadores da cultura, além de servidores do ministério da Cultura. Também estiveram presentes parlamentares, ministros do novo governo e a primeira-dama, Janja Lula da Silva. Muito aplaudida, ela reafirmou a importância da cultura no novo governo. "Nessa caminhada da campanha a gente conversava sobre a importância do setor cultural do Brasil. Em quase todos os municípios que estivemos fizemos reuniões com o setor. Percebemos que tentaram matar a cultura de todas as formas, mas não conseguiram", disse Janja. "Daqui pra frente é trabalho. A cultura é peça fundamental da reconstrução do Brasil".


 
"Daqui pra frente é trabalho. A cultura é peça fundamental da reconstrução do Brasil", diz Janja / Valter Campanato/Agência Brasil
O evento teve seu início marcado por uma performance maiúscula da Orquestra Alada Trovão da Mata, de Brasília. Com uma percussão forte e entrada marcante, inspirada na tradicional folia de reis, o grupo provocou arrepios no mais imparcial dos profissionais de imprensa presentes.
E da mesma forma que começou, a solenidade terminou com música. Como era esperado, e até desejado pelos presentes, a ministra encerrou seu discurso cantando. E com apoio das palmas de todos os presentes, Margareth Menezes entoou versos de "Manda Chamar", de Roberto Mendes. "Manda chamar os índios, manda chamar os negros, manda chamar os brancos, manda chamar meu povo. Para o rei Brasil renascer, renascer de novo".
