Quem é Ricardo Abrão, do União Brasil, que assume vaga deixada por Daniela Carneiro na Câmara
A vaga deixada na Câmara Federal para representar o Rio de Janeiro pela ministra do Turismo de Lula, Daniela Carneiro, será ocupada por Ricardo Abrão, do União Brasil. O primeiro suplente é do mesmo partido de Daniela e assume o posto de deputado federal a partir de fevereiro. Ele teve 43.219 votos na última eleição.
Ricardo é da família Abraão David, tradicional na política de Nilópolis, na Baixada Fluminense. O pai, Farid Abrão David, foi prefeito da cidade por três vezes e ocupou o cargo de deputado estadual. Além disso, foi presidente da escola de samba Beija-Flor de Nilópolis ao longo de 18 anos. Farid faleceu em 2020 em decorrência da covid.
Leia mais: Saiba quem é Daniela Carneiro, nova ministra de Lula e deputada federal mais votada do Rio
"Fico feliz e grato de poder assumir a cadeira de Deputado Federal e continuar o compromisso que firmamos. Como diz um louvor que meu pai adorava: “nunca vi um justo sem resposta, ou ficar no sofrimento, basta somente esperar o que Deus irá fazer. Quando ele estende suas mãos é a hora de vencer.” Vamos com tudo!", escreveu o deputado nas redes sociais.


 Além da política, Ricardo deu continuidade ao legado no pai à frente da escola de samba de 2017 a 2021. Como presidente da Beija-Flor de Nilópolis, a escola conquistou o título de campeã do carnaval carioca em 2018. Advogado de formação, Ricardo tem 50 anos, já foi deputado estadual por duas vezes no Rio e atua também como empresário. 
:: Aliança de policiais com crime organizado vem desde a década de 50, diz escritor ::
O suplente ainda é sobrinho do contraventor Anísio Abraão David, preso pela Polícia Federal na Operação Furacão 2 e na Operação Dedo de Deus, e do ex-deputado federal Simão Sessim.
"Primeiro que fico muito orgulhoso em fazer parte de um grupo político que verdadeiramente quer fazer o bem para o Rio de Janeiro e para o Brasil, e agora, mais do que nunca, isso é reconhecido na escolha do presidente. Além da representatividade da nossa Baixada Fluminense, e sobretudo, da força da mulher, tenho certeza que com a experiência e dedicação da Daniela, essa pasta será muito bem conduzida", completou Ricardo sobre a nomeação de Daniela no Ministério do Turismo.
:: Movimentos que atuaram na transição questionam Ministério das Comunicações com União Brasil ::

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Clívia Mesquita
