Tarcísio de Freitas começa governo com 24 secretários: 19 homens brancos e só 2 negras
Em seu discurso de posse, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas (Republicanos), agradeceu ao ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) por tê-lo alçado à chefia do Ministério de Infraestrutura, cargo que o deu visibilidade e permitiu que disputasse a eleição de 2022.
Na última semana quinta-feira (29), Freitas fechou a formação de seu governo, que terá 24 secretarias, e mostrou que seguirá os caminhos de seu mentor, reconhecido por declarações e medidas racistas e machistas. O secretariado do novo governador será formado por 19 homens, todos brancos, e apenas cinco mulheres, duas delas negras.
Freitas recuou da extinção da Secretaria de Políticas para Pessoas com Deficiência, mas a transformou em uma pasta subordinada à Secretaria de Justiça e Cidadania, mantendo seu secretariado com 24 pastas.
As políticas para pessoas com deficiência ficarão a cargo do advogado Marcos da Costa, que terá como chefe na Secretaria de Justiça e Cidadania o ex-presidente do Tribunal Regional Federal da 3ª Região, desembargador e ex-integrante do Conselho de Ética da Presidência da República no governo de Bolsonaro, Fábio Pietro.
As duas mulheres negras da gestão de Freitas serão Sonaira Fernandes, que chefiará a Secretaria de Políticas para as Mulheres, e a coronel Helena Reis, que será secretária dos Esportes de São Paulo.
Leia mais: Secretária da Mulher indicada por Tarcísio: "Feminismo é o grande genocida do nosso tempo"
Além das duas, o governo paulista terá mais três mulheres: na Comunicação, Laís Vita, que já fazia assessoria de imprensa de Freitas durante a campanha eleitoral; na Cultura e Economia Criativa, a socióloga Marília Marton, que ocupou o mesmo posto na gestão de Fernando Haddad (PT) à frente da Prefeitura de São Paulo; e Natália Resende, ex-procuradora federal e consultora jurídica no Ministério da Infraestrutura na gestão de Freitas, que chefiará a Secretaria de Meio Ambiente, Infraestrutura e Logística.
Entre os secretários, estará Lucas Ferraz, professor da Fundação Getúlio Vargas (FGV) e ex-assessor da Secretaria de Comércio Exterior do Ministério da Economia, que foi filiado ao PT por quase 20 anos. Ele se desfiliou em 2016.
Arthur Lima, que chefiará a Casa Civil, também tem longa relação com os petistas. Ele trabalhou no Gabinete de Segurança Institucional (GSI) durante o governo Lula (PT) e no Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes (DNIT), já no governo Dilma Rousseff (PT), quando conheceu Tarcísio de Freitas.
O secretariado de Freitas terá, ainda, quatro policiais militares. O deputado federal pelo PL de São Paulo, Guilherme Derrite, ex-oficial das Rondas Ostensivas Tobias de Aguiar (Rota), da Polícia Militar, que comandará a Secretaria de Segurança Pública (SSP).
:: Tarcísio de Freitas entrega Segurança Pública às polícias e gera temor por "SSP corporativista" ::


 Helena Reis (Republicanos), indicada para a pasta de Esportes, é coronel da Polícia Militar e disputou uma vaga de deputada estadual nas eleições de 2022. Ela não foi eleita, mas é uma das suplentes do seu partido na Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp).
O coronel da reserva da Polícia Militar Marcello Streifinger comandará a Administração Penitenciária. Ele é ex-comandante da Tropa de Choque e do Centro de Operações da Polícia Militar (Cobom). 
Técnicos, pero…
Apesar de repetir o mantra de Bolsonaro, que gostava de repetir que seus ministros eram apenas técnicos, mesmo quando mantinham laços estreitos com o bolsonarismo mais radical ou eram fruto de indicações políticas, Freitas não resistiu a pressão de aliados da campanha e teve que fatiar seu secretariado.
Para atender Gilberto Kassab, entregou cinco secretarias: Saúde (Eleuses Paiva), Educação (Renato Feder), Governo (Gilberto Kassab) Projetos Estratégicos (Guilherme Affif Domingues) e Cultura e Economia Criativa (Marília Marton).
À família Bolsonaro, principalmente Jair e o deputado federal Eduardo Bolsonaro (PL-SP), entregou as secretarias de Política para as Mulheres (Sonaira Fernandes), Segurança Pública (Guilherme Muraro Derrite) e Esportes (Coronel Helena Reis).
Paulo Guedes, que foi convidado para ser secretário da Fazenda, mas recusou, mantém forte influência sobre Tarcísio de Freitas e indicou os nomes de cinco secretários: Gestão e Governo Digital (Caio Paes de Andrade – ex-presidente da Petrobras), Desenvolvimento Econômico (Jorge Luis Lima), Assuntos Internacionais (Lucas Ferraz), Fazenda e Planejamento (Samuel Kinoshita) e Parcerias e Investimentos (Rafael Antônio Cren Benini).
Confira todas as secretarias do governo de São Paulo:
Administração Penitenciária: Marcello Streifinger
Agricultura e Abastecimento: Antônio Junqueira
Assuntos Internacionais: Lucas Ferraz
Casa Civil: Arthur Lima
Ciência, Tecnologia e Inovação: Vahan Agopyan
Comunicação: Laís Vita
Cultura e Economia Criativa: Marília Marton
Desenvolvimento Econômico: Jorge Luiz Lima
Desenvolvimento Social: Gilberto Nascimento Jr.
Desenvolvimento Urbano e Habitação: Marcelo Branco
Educação: Renato Feder
Esportes: Coronel Helena Reis
Fazenda e Planejamento: Samuel Kinoshita
Gestão e Governo Digital: Caio Paes de Andrade
Governo: Gilberto Kassab
Infraestrutura, Meio Ambiente e Transportes: Natália Resende
Justiça e Cidadania: Fábio Prieto
Mulheres: Sonaira Fernandes
Parcerias e Investimentos: Rafael Antônio Cren Benini
Saúde: Eleuses Paiva
Secretaria Especial de Projetos Estratégicos: Guilherme Afif Domingos
Segurança Pública: Guilherme Muraro Derrite
Transportes Metropolitanos: Marco Assalve
Turismo: Roberto de Lucena
Outras nomeações
Freitas também divulgou os nomes que comandarão outros órgãos e pastas que não possuem status de secretaria. Destaque para a procuradora Inês Coimbra, quinta mulher a assumir a chefia da Procuradoria Geral do Estado, a primeira negra. Ela já ocupava o cargo, nomeada pelo ex-governador Rodrigo Garcia (PSDB), e sua manutenção no cargo foi garantida pelo bolsonarista.
Confira a relação completa:

Controlador Geral do Estado: Wagner de Campos Rosário
Casa Militar e Defesa Civil: Coronel Henguel Ricardo Pereira
Instituto Butantan: Esper Kallás
Comandante Geral da Polícia Militar de SP: Cássio Araújo de Freitas
Secretário-Executivo da SSP: Delegado Osvaldo Nico Gonçalves
Delegado Geral da Polícia Civil: Artur José Dian
Departamento de Estradas de Rodagem (DER): Coronel Sergio Codelo
Procuradoria Geral do Estado: Inês Coimbra
Edição: Thalita Pires
