Em primeiro discurso, Lula fala sobre o futuro governo e anuncia revogação de decreto de armas
No Congresso Nacional, em seu primeiro discurso ao povo brasileiro como presidente, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) apresentou um breve diagnóstico sobre a situação do país e as condições que terá para governar nos próximos quatro anos.
“É estarrecedor”, disse Lula, sobre as condições em que recebe o país de seu antecessor, o ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), que abandonou ao país e foi para o EUA. “Esvaziaram os recursos da Saúde. Desmontaram a Educação, a Cultura, Ciência e Tecnologia. Destruíram a proteção ao Meio Ambiente. Não deixaram recursos para a merenda escolar, a vacinação, a segurança pública.”
Lula lembrou de sua primeira vitória, em 2002. “Quando fui eleito presidente pela 1ª vez, ao lado do José Alencar, iniciei o discurso de posse com a palavra ‘mudança’. A mudança que pretendíamos era simplesmente concretizar os preceitos constitucionais. O direito à vida digna, sem fome, com acesso ao emprego, saúde e educação.”
“Naquela ocasião”, continuou o presidente, “que a missão de minha vida estaria cumprida quando cada brasileiro e brasileira pudesse fazer 3 refeições por dia. Ter de repetir este compromisso no dia de hoje é o mais grave sintoma da devastação que se impôs ao país nos anos recentes.”
A fome como questão central


 O combate à insegurança alimentar apareceu mais uma vez, indicando que está entre as primeiras prioridades do futuro governo. “Nossas primeiras ações visam a resgatar da fome 33 milhões de pessoas e resgatar da pobreza mais de 100 milhões de brasileiras e brasileiros, que suportaram a mais dura carga do projeto de destruição nacional que hoje se encerra.”
Lula anunciou a primeira das medidas para combater o bolsonarismo. “A segurança pública atuará para promover a paz onde é mais urgente, nas comunidades pobres, famílias vulneráveis, [locais de] crime organizado, milícias, violência venha ela de onde vier. Estamos revogando o criminoso acesso às armas e munições que tanta insegurança e mal causaram.”
O Teto de Gastos, símbolo da gestão do ex-presidente Michel Temer, também será alvo do governo petista. “O SUS é provavelmente a mais democrática das instituições criadas pela Constituição de 1988. Certamente por isso foi a mais perseguida desde então, e foi, também, a mais prejudicada por uma estupidez chamada Teto de Gastos, que haveremos de revogar.”
Ainda na lista da medidas anunciada pelo presidente brasileiro, apareceram o “Programa Bolsa Família renovado, mais forte e mais justo, para atender a quem mais necessita”, e a “transição energética e ecológica para uma agropecuária e uma mineração sustentável, uma agricultura familiar mais forte, uma indústria mais verde”.
O compromisso com o meio ambiente também apareceu no discurso de Lula. “Nossa meta é alcançar desmatamento zero na Amazônia e emissão zero de gases do efeito estufa na matriz elétrica, além de estimular o reaproveitamento de pastagens degradadas. O Brasil não precisa desmatar para manter e ampliar sua estratégica fronteira agrícola.”
Edição: Glauco Faria
