Luiz Inácio Lula da Silva é empossado presidente da República
Em cerimônia presidida por Rodrigo Pacheco, presidente do Senado e do Congresso Nacional, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), foi empossado presidente da República. Na mesma cerimônia, Geraldo Alckmin (PSB) tornou-se oficialmente vice-presidente. 
Na cerimônia, ocorrida no plenário da Câmara, Lula e Alckmin proferiram os juramentos protocolares. Às 15h06, Pacheco declarou os dois empossados em seus cargos.


 Na mesa, estavam também Arthur Lira, presidente da Câmara dos Deputados; Rosa Weber, presidenta do Supremo Tribunal Federal; Luciano Bivar, primeiro-secretário do Congresso, e o procurador-geral da República, Augusto Aras.

Ao assinar o termo de posse, Lula quebrou o protocolo e contou a história da caneta usada para a assinatura. Ele afirmou que recebeu a caneta de um cidadão após um comício no Piauí, e que ele pediu para que fosse usada na posse caso fosse eleito em 1989. O presidente seguiu dizendo que, quando tomou posse pela primeira vez, em 2003, esqueceu da caneta, mas que a achou. "Agora eu encontrei a caneta e essa caneta é uma homenagem ao povo do estado do Piauí", disse. 
Edição: Thalita Pires
