Tarcísio de Freitas exalta Bolsonaro e é celebrado por golpistas acampados em Comando Militar
Passava das 9h30 deste domingo (1º), quando Tarcísio de Freitas (Republicanos) foi empossado no cargo de governador de São Paulo, na Assembleia Legislativa do Estado de São Paulo (Alesp). No discurso, agradeceu ao ex-presidente da República, Jair Bolsonaro (PL), que abandonou a presidência e foi para os EUA na última sexta-feira (30).
“Na política, inicio meus agradecimentos, como não poderia deixar de ser, ao presidente Jair Bolsonaro, que me lançou este desafio, que enxergou o que ninguém havia enxergado naquele momento. Quanta ousadia”, afirmou Freitas.
Antes de seguir para o Palácio dos Bandeirantes, sede do governo paulista, Freitas foi celebrado por golpistas acampados no Comando Militar do Sudeste, que fica no prédio ao lado da Alesp, que gritavam “Tarcísio, cadê você? Eu vim aqui só pra te ver”. Com a aparição do novo governador, eles cantaram o hino nacional.
Durante o discurso, Freitas exaltou tucanos que o precederam no cargo. “Como dizia Franco Montoro ‘minha maior obra é o conjunto das pequenas obras’ ou Mario Covas ‘Penso que, às vezes, mais vale eliminar uma fila do que construir um viaduto’.”


 Cracolândia
O governador bolsonarista também citou a região da Cracolândia, que fica na área central de São Paulo, e que deve ser alvo de operações constantes do Palácio dos Bandeirantes. Durante a campanha, Freitas chegou a falar que pretendia levar para o local a sede do governo paulista.
“Não podemos ficar inertes ao sofrimento cotidiano de dependentes químicos amontoados nas cracolândias, insensíveis com a situação de quem não tem abrigo, emprego, futuro. Não podemos achar normal a fome e, em um mundo que dispõe de tanta tecnologia, não podemos tolerar o analfabetismo.”
Mais tarde, no Palácio dos Bandeirantes, Freitas empossou os 25 secretários que trabalharão em seu governo, se emocionou ao falar da família e agradeceu ao ex-governador do estado, Rodrigo Garcia (PSDB), que o apoiou no segundo turno da disputa eleitoral de 2022.
Edição: Glauco Faria
