No Ceará, Elmano cria três novas secretarias que serão comandadas por mulheres
O próximo governador do Ceará, Elmano de Freitas (PT), já anunciou 23 secretarias estaduais para a gestão 2023-2026. A exemplo do governo Lula, o estado terá pela primeira vez, a secretaria da igualdade racial e a pasta dos povos indígenas. A secretaria das mulheres também foi criada e será comandada pela vice-governadora, Jade Romero (MDB).
O anúncio das novas pastas foi comemorado pelos eleitores nas redes sociais. Pelo instagram, a professora e doutora em sociologia, Zelma Madeira, anunciada como titular da secretaria da igualdade racial, agradeceu a oportunidade de ser a primeira secretária da pasta recém criada e falou dos desafios da política “O desafio é combater o racismo estrutural, garantir reconhecimento étnico, justiça racial e desenvolvimento que inclua os grupos discriminados”, disse a secretária.
Pela primeira vez, o Ceará também terá a secretaria dos povos indígenas comandada pela antropóloga, cacika irê do Povo Jenipapo-Kanindé, Juliana Alves. Nas redes sociais, a cacika comemorou o anúncio e falou da conquista dos povos originários. “Para nós, povos indígenas do Ceará, este momento representa a reparação histórica para todo movimento indígena a nível nacional, pois demarca os avanços das políticas indigenistas frente ao novo governo,” afirmou.
:: Mulheres vão ocupar presidência do BB e da Caixa pela primeira vez; veja quem são ::
Informações de bastidores dão conta de que a reforma administrativa promovida pelo novo governo ainda deve contar com a criação de novas pastas. Até agora, 23 secretarias foram divulgadas e 11 delas serão comandadas por mulheres, outro marco histórico para o Ceará. A expectativa é que novos nomes sejam anunciados ainda nesta sexta, dia 30, incluindo os titulares da Casa Civil, da Secretaria da Ciência, Tecnologia e Educação Superior e da Secretaria de Infraestrutura.
Posse no Ceará
A solenidade de posse no Ceará será realizada no primeiro dia do ano. Governador e vice-governadora serão empossados durante uma sessão solene, às 7h30, na Assembleia Legislativa do Ceará. Em seguida, a solenidade continua no Palácio da Abolição onde Elmano de Freitas e Jade Romero assumem o governo do Ceará até 2026. A cerimônia deve contar com a presença de todos os secretários e secretárias anunciadas. 
Conheça os novos secretários
Cacika Irê Juliana Alves - Povos Indígenas
Cacika Irê do povo Jenipapo-Kanindé, em Aquiraz, e professora indígena. Possui licenciatura em Educação Indígena e mestrado em Antropologia pela UFC. Já foi diretora da Escola Indígena do Povo Jenipapo-Kanindé. É cofundadora da Articulação Nacional das Mulheres Indígenas Guerreiras da Ancestralidade (Anmiga).
Vilma Maria Freire dos Anjos - Meio Ambiente
Administradora, especialista em Gestão Pública e mestranda em Políticas Públicas. Coordenou a implantação do PPA Participativo do Estado do Ceará de 2007 a 2010. É a primeira mulher a presidir a Agência de Defesa Agropecuária do Ceará (Adagri), cargo que ocupa desde 2019. Única mulher a presidir o Fórum Nacional dos Executores de Sanidade Agropecuária, até maio de 2022.
Salmito Filho - Secretaria do Desenvolvimento Econômico
É professor e cientista social formado pela Uece, com mestrado concluído e doutorado em andamento em Políticas Públicas pela Uece. Possui MBA em Gestão e Governança Pública pela Unipace. Foi vereador de Fortaleza de 2005 a 2018 e presidente da Câmara Municipal de Fortaleza por três vezes. Foi, ainda, secretário do Turismo de Fortaleza em 2013/2014. É deputado estadual reeleito para o segundo mandato.
Yrwana Albuquerque Guerra - Secretaria do Turismo
Possui formação e pós-graduação em Turismo. Já atuou como gerente e assessora em várias áreas e diretorias da Secretaria do Turismo do Ceará e também possui experiências no turismo junto ao setor privado. Atualmente é secretária municipal de Turismo e Cultura de Caucaia.
Moisés Braz - Secretaria do Desenvolvimento Agrário 
Eleito para o terceiro mandato seguido, Moisés é trabalhador rural que ainda jovem iniciou sua militância na Pastoral de Juventude do Meio Popular (PJMP) e no Movimento de Educação de Base (MEB). Presidiu o Sindicato dos Trabalhadores Rurais (STTR) de Massapê, entre 1990 e 1993, e foi coordenador regional, secretário de finanças e presidente da Fetraece.
Vladyson da Silva Viana - Secretaria do Trabalho
Presidente do Instituto do Desenvolvimento do Trabalho (IDT). Atuou na formulação de diretrizes para a criação de políticas públicas para a juventude, como gerente de projetos no Gabinete do Governador e como integrante da coordenação do Projovem Campo e Urbano. Na esfera federal, foi chefe de gabinete da Secretaria de Gestão Estratégica e Participativa do Ministério da Saúde e diretor do Departamento Nacional de Auditoria do SUS.
Rogério Nogueira Pinheiro - Secretaria do Esporte
É graduado em Direito pela Universidade de Fortaleza (Unifor), Rogério Pinheiro é pós-graduando em Gestão e Empreendedorismo no Esporte. Foi chefe de gabinete do diretor-geral do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas (Dnocs) e atuou nas secretarias do Esporte do Estado.
Jade Romero - Secretaria das Mulheres
Vice-governadora eleita do Ceará, Jade Romero é graduada em Gestão Pública pela Unifor, especialista em Políticas Públicas pela UGF e mestranda em Administração Pública pela Universidade de Lisboa. Foi secretária-executiva do Esporte do Governo do Ceará na gestão Camilo Santana, secretária de Participação Popular de Fortaleza, e já representou o Brasil na cúpula jovem dos Brics. Possui forte atuação nas áreas de Juventude e Mulheres.
Aloísio Barbosa de Carvalho Neto - Controladoria e Ouvidoria
Graduado em Direito pela Unifor, com atuação como advogado. Foi secretário de Finanças de Fortaleza, secretário-executivo da SSPDS e da Sesporte; superintendente Federal da Pesca e Aquicultura no Ceará e superintendente Executivo da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT). Em 2019 assumiu como secretário de Estado Chefe da Controladoria e Ouvidoria Geral do Estado, cargo que já havia ocupado de 2007 a 2010.
Marcos Robério Ribeiro - Secretaria dos Recursos Hídricos


 Deputado federal reeleito para o segundo mandato. Foi prefeito de Itarema por dois mandatos, entre 2005 e 2012, e deputado estadual entre 2015 e 2018. Em 2021, atuou como assessor de Assuntos Federativos do Governo do Ceará.
Zezinho Albuquerque - Secretaria das Cidades
Desempenhou o cargo de secretário das Cidades na gestão do ex-governador Camilo Santana, entre 2019 e 2021. Foi eleito para o nono mandato como deputado estadual. Em 2013 foi eleito presidente da Assembleia Legislativa do Ceará, sendo reeleito em 2015 e 2017.
Sandra Maria Olimpio Machado - Secretaria do Planejamento
Mestre em Administração e especialista em Contabilidade e Controle pela Unifor. Possui graduações em Ciências Contábeis pela o UFC, em Administração pela Unifor e em Psicologia pelo Centro Universitário Farias Brito. Também possui diploma de Estudios Avanzados em Desenvolvimento Regional pela Universidade de Barcelona. Sandra Machado é auditora fiscal do Ceará desde 1990 e atual secretária-executiva de Planejamento e Gestão Interna da Sefaz.
Fabrizio Gomes - Secretaria da Fazenda
Doutor e mestre em Economia pela Universidade Federal do Ceará; além de graduado em Economia pela Universidade Católica do Salvador (UNICSAL). Ocupa o cargo de Auditor Fiscal Contábil Financeiro da Receita Estadual desde 2007. É professor universitário e tem experiência na área de Economia, com ênfase em Economia Monetária e Fiscal e Finanças Públicas. Atualmente, é secretário-executivo do Tesouro Estadual e de Metas Fiscais da Sefaz.
Eliana Estrela - Secretaria da Educação
A secretária permanece na pasta após ter feito parte da gestão de Camilo Santana e Izolda Cela. É formada em Pedagogia e especialista em Educação pela Urca; especialista em Gestão Pública pelo Caed da Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF). É mestre em Gestão e Avaliação Pública pelo Caed, doutoranda em Educação pela Vece. Atuou como professora, gestora escolar e coordenadora de Crede. É ainda funcionária de carreira da Universidade Federal do Cariri (UFCA).
Adelita Monteiro - Secretaria da Juventude
É comunicadora popular e artesã. Estudou Estilismo e Moda na Universidade Federal do Ceará e milita pela juventude desde os 15 anos, começando nas Pastorais da Juventude. Foi integrante do Movimento Hip Hop (MH20) e fundou o Movimento Livre (por gratuidade no transporte público), além de atuar junto a juventudes nas periferias de Fortaleza. Ministra cursos de Artesanato e possui forte presença na comunicação popular e redes sociais.
Tânia Mara Silva Coelho - Secretaria da Saúde
Médica formada pela UFC. Possui Residência em Infectologia e especialização em Medicina do Viajante pelo Royal College of Glasgow, na Escócia, e especialização em Gestão das Clínicas pelo Hospital Sírio-Libanês, em São Paulo.
Mauro Albuquerque - Administração Penitenciária
Atual secretário da pasta, ele é policial civil do Distrito Federal e especialista em Segurança Pública e Gestão Prisional. Fundou a Diretoria Penitenciária de Operações Especiais (DPOE) do DF, onde foi diretor de 2000 a 2015.
Rodrigo Bona Carneiro - Controladoria-Geral de Disciplina
Atual titular da CGD, Bona é mestre em Direito e Soluções Consensuais pela Unifor. Especialista em Direito Público pela Universidade Cândido Mendes (RJ) e em Direito Penal e Processual Penal pela Escola Superior do Amazonas. Delegado de Polícia Civil do Amazonas.
Onélia Santana - Secretaria da Proteção Social 
Graduada em Letras - Língua Portuguesa pela Urca, psicopedagoga clínica e institucional pela Unichristus, com MBA em Administração Pública: Planejamento, Gestão e Finanças pela PUC. É a idealizadora do Programa Mais Infância Ceará, do Governo do Ceará.
Rafael Machado Moraes - Procuradoria-Geral do Estado
Graduado em Direito pela UFC, com especialização em Direito Público. Assumiu a Consultoria-Geral da Procuradoria-Geral em 2013, desde 2019, exerce o cargo de Procurador-Geral -Executivo-Assistente, coordenando juridicamente toda a atividade administrativa, consultiva e legislativa do Poder Executivo.
Zelma Madeira - Secretaria da Igualdade Racial
Doutora em sociologia. É professora da graduação e do mestrado em Serviço Social da Universidade Estadual do Ceará. De 2015 a 2020 comandou a política de igualdade racial do estado. Em 2020, assumiu a Assessoria Especial de Acolhimento aos Movimentos Sociais do Governo do Ceará.
Luísa Cela - Secretaria da Cultura
Formada em Psicologia pela Universidade Federal do Ceará (UFC), com mestrado em Saúde da Família, também pela UFC. Atuou como secretária-executiva da Secult na gestão de Camilo Santana. Integra, atualmente, o Consórcio Nordeste.
Samuel Elânio de Oliveira - Secretaria de Segurança e Defesa Social
Graduado em Direito e especialização em Direito e Processo Administrativo pela Unifor. É delegado da Polícia Federal há 15 anos e atuou em diversas operações contra o crime organizado no Amapá, Ceará e Rio Grande do Norte. Foi chefe da Delegacia de Repressão a Entorpecentes da Superintendência da Polícia Federal no Ceará.

Fonte:  BdF Ceará

Edição: Camila Garcia
