Mulheres vão ocupar presidência do BB e da Caixa pela primeira vez; veja quem são
O futuro ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT), confirmou nesta sexta-feira (30) que duas mulheres vão presidir os dois principais bancos públicos do país: Rita Serrano será a nova presidenta da Caixa Econômica Federal e Tarciana Medeiros, a do Banco do Brasil.
O Banco do Brasil é banco mais antigo do país. Foi fundado em 1808, ainda na época do império. Pela primeira vez em 212 anos de história, será comando por uma mulher.
A ideia de ter duas mulheres nos postos mais altos da Caixa e do BB já havia sido anunciada na quinta-feira (29) pelo presidente-eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), durante a mesma coletiva de imprensa em que ele anunciou os nomes dos 16 ministros restantes de seu governo. Somente nesta sexta, porém, é que os nomes das presidentas foram confirmados.
O anúncio foi feito por Haddad após reunião em Brasília. “Elas conversaram muito com o presidente [Lula], conversaram muito comigo. Estão absolutamente alinhadas com o plano do governo, sabem dos desafios que estão colocados em relação ao sistema de crédito”, disse ele.
Leia mais: Quem fará parte do ministério de Lula? Veja os nomes já confirmados
Maria Rita Serrano é funcionária da Caixa desde 1989. Ela também já foi presidenta do Sindicato dos Bancários do ABC Paulista entre 2006 e 2012. Desde 2014, ela é conselheira eleita pelos empregados no Conselho de Administração da Caixa.
Em seu blog pessoal, Serrano falou sobre suas prioridades para o banco. “Reorganizar o banco para cumprir com excelência o gerenciamento dos programas de transferência de renda do governo e do Minha Casa Minha Vida, bem como ampliar a parceria com Estados e municípios para o desenvolvimento de projetos de infraestrutura”, listou. “É preciso promover a inclusão bancária da população e avançar em tecnologia para oferecer melhores serviços para atendimento aos clientes".


 Tarciana Medeiros está no Banco do Brasil desde 2000. É gerente executiva desde 2019.
Bancos públicos com Haddad
O fato de Haddad ter anunciado as duas presidentas também serviu como uma confirmação de que as duas instituições financeiras estarão ligadas ao Ministério da Fazenda, comandado por ele, no novo governo.
Durante a negociação sobre o cargo que a senadora Simone Tebet (MDB-MS) ocuparia no novo governo Lula, aventou-se a possibilidade de ela chefiar o Ministério do Planejamento junto com os bancos públicos. Isso não se confirmou.
Tebet foi, sim, anunciada como ministra do Planejamento e Orçamento na quinta. Caixa e BB, no entanto, seguem vinculadas à Fazenda, ou seja, a Haddad.
Ele mesmo comentou o assunto. "Obviamente, como são bancos ligados ao Ministério da Fazenda, vamos estar trabalhando conjuntamente. A equipe da Fazenda está 100% à disposição das equipes que vão ser formadas pelas duas presidentas", acrescentou.
Haddad disse também que a prioridade do governo com os bancos públicos é o programa Desenrola. Promessa de campanha de Lula, o Desenrola visa a renegociar dívidas da população de baixa renda por meio de crédito concedido pela BB e pela Caixa.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
