Datafolha: Bolsonaro tem pior avaliação de um presidente em 1º mandato desde a redemocratização
O presidente Jair Bolsonaro (PL) tem a pior avaliação ao fim de primeiro mandato desde a redemocratização do país, em 1985. Uma nova pesquisa Datafolha divulgada nesta quinta-feira (29) mostra o ex-capitão com reprovação de 37% e aprovação de 39%.
Outros 24% consideram sua administração regular, enquanto 1% não opinou, segundo o estudo realizado em 19 e 20 de dezembro com 2.026 eleitores de 126 cidades.
No fim de 1998, já reeleito, Fernando Henrique Cardoso (PSDB) marcava uma aprovação de 35% e uma reprovação de 25%, com 37% o considerando regular. Nos estertores de 2006, já tendo vencido sua reeleição, Lula tinha 52% de ótimo/bom, 14% de ruim/péssimo e 34% de regular.


 :: Governo publica autorização para assessores acompanharem Bolsonaro em viagem aos EUA ::
Dilma Rousseff (PT), por sua vez, era aprovada por 42%, reprovada por 14% e vista como regular por 34% no fim de 2014 — ela acabaria impedida no meio de seu segundo mandato, em 2016.
Ao fim de seu governo, Bolsonaro entrega um país melhor na opinião de 39%, o mesmo índice daqueles que o aprovam. De forma similar, 36% dizem que os quatro anos do presidente legaram um Brasil piorado, 24% veem tudo igual enquanto 1% não opinou.
Lula, que volta agora à Presidência, encerrou seu primeiro mandato em 2006 com 84% dos brasileiros acreditando que seu governo havia deixado um país melhor e 12%, um pior.
Edição: Thalita Pires
