Com ministério do novo governo definido, Ivan Valente e Orlando Silva voltam à Câmara
O anúncio do futuro ministério do governo Lula feito nesta quinta-feira (29) irá mexer na composição da próxima Câmara dos Deputados, com a troca de nomes escolhidos para comandar pastas da nova administração.
Cinco deputados federais eleitos este ano vão ceder seus lugares entre os 513 nomes da nova legislatura que assume em fevereiro para suplentes de suas federações. 
Pela federação Brasil da Esperança (PT, PV e PC do B), deixam de integrar a nova legislatura os recém-nomeados Alexandre Padilha (Relações Institucionais)  Luiz Marinho (Trabalho) e Paulo Teixeira (Desenvolvimento Agrário). 
Eles vão ser substituídos por Vicentinho (PT),  Orlando Silva (PC do B) e Alfredinho (PT). Os dois primeiros já são veteranos no Congresso Nacional enquanto Alfredinho fará sua estreia. Aos 61 anos, o piauiense foi um dos fundadores do partido e da CUT na década de 1980 e foi vereador na capital paulista por três mandatos, com atuação voltada para as periferias. 
O ex-ministro do Esporte Orlando Silva volta à Câmara como suplente após ter recebido mais de 108 mil votos como deputado federal, mas mesmo assim, insuficientes para um novo mandato. Em 2018, ela havia garantido uma vaga com 64.822 votos. 
 

Alguns companheiros eleitos por São Paulo terão a honrosa missão histórica de auxiliar @LulaOficial e @geraldoalckmin na reconstrução nacional. Com os amigos @padilhando e @luizmarinhopt no governo, seguirei nas trincheiras da Câmara por um Brasil justo e democrático. À luta!
— Orlando Silva (@orlandosilva) December 22, 2022

 


 Já pela federação PSOL-Rede, Marina Silva (Meio Ambiente) e Sonia Guajajara (Povos Originários) vão ser substituídas por Luciene Cavalcante e Ivan Valente. Cavalcante é professora da rede municipal paulistana e ativista pela Educação. 
 

Tenho a felicidade de anunciar que, em fevereiro de 2023, vou assumir uma cadeira no Congresso Nacional como Deputada Federal! Agradeço a todos que confiaram no meu trabalho e na minha candidatura! pic.twitter.com/AGNUCob7vS
— Luciene Cavalcante (@_lucavalcante) December 29, 2022

 
Já Ivan Valente está na Câmara desde 1995, tanto pelo PT como pelo PSOL, partido que também presidiu. 
 
 

Com as indicações de Sônia Guajajara para o Ministério dos Povos Indígenas e Marina Silva para o Ministério do Meio Ambiente, a bancada do @psolnacamara passa contar com o companheiro @IvanValente e a companheira @_lucavalcante, uma dupla que ajudará Lula a reconstruir o Brasil!
— Juliano Medeiros (@julianopsol) December 29, 2022

 
Edição: Glauco Faria
