Lula diz a futuros ministros: "Quero que a gente receba o título de melhor governo do mundo"
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou, na tarde desta quinta-feira (29), os nomes de 16 novos ministros. Os indicados juntam-se a outros 21 nomes já confirmados até semana passada e completam a lista dos 37 chefes de ministérios do novo governo. Em pronunciamento no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), ele disse que os indicados assumem os cargos em um contexto difícil, mas que "vão dar conta do recado".
"A todos os companheiros que assumem os ministérios, quero que façam parte da história política do país. É um momento que tivemos a coragem de assumir o Brasil em uma situação delicada", disse. "Encontramos um Brasil que foi destruído em muitas das coisas que fizemos. Quase tudo na área social foi desmontado. Vamos ter que remontar tudo outra vez. Com mais vontade, competência e disposição. Foi para isso que me candidatei", declarou Lula.
:: Ministério do novo governo: Lula anuncia 16 nomes e conclui montagem do primeiro escalão ::
O petista ainda comparou a escalação ministerial com a convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo de 2022, no Catar. "Vocês viram que a escolha que o Tite fez foi unânime na imprensa esportiva. Não houve um único senão na imprensa especializada. Os que critivavam falavam sobre o Daniel Alves, que estava com 37 anos e sem jogar no México", lembrou.
"A sociedade brasileira encantada com a inteligência dos analistas achava que a gente ia ganhar a Copa do Mundo. Deu no que deu. O Messi, com 35 anos, ganhou o título de melhor jogador da Copa e, certamente, vai repetir o título de melhor do mundo. Quero que vocês ganham essa Copa e quero que a gente receba o título de melhor governo do mundo", encerrou o presidente.
Confira abaixo os nomes anunciados:
. Segurança Institucional - General Gonçalves Dias;
. Secretaria de Comunicação Social - Paulo Pimenta;
. Agricultura, Pecuária e Abastecimento - Carlos Fávaro;
. Integração e Desenvolvimento Regional - Waldez Góes;
. Pesca - André de Paula;
. Previdência - Carlos Lupi;
. Cidades - Jader Filho;
. Comunicações - Juscelino Filho;
. Minas e Energia - Alexandre Silveira;
. Desenvolvimento Agrário - Paulo Teixeira;
. Esporte - Ana Moser;
. Meio Ambiente - Marina Silva;
. Planejamento e Orçamento - Simone Tebet;
. Turismo - Daniela Souza Carneiro;
. Povos Indígenas - Sônia Guajajara;
. Transportes - Renan Filho.


 Além deles, 21 nomes já haviam sido confirmados anteriormente:
Relações Institucionais - Alexandre Padilha;
Secretaria-geral da Presidência - Marcio Macedo;
Advogado-geral da União - Jorge Messias;
Saúde - Nísia Trindade;
Educação - Camilo Santana;
Gestão - Esther Dweck;
Portos e Aeroportos - Marcio França;
Ciência e Tecnologia - Luciana Santos;
Mulher - Cida Gonçalves;
Desenvolvimento Social - Wellington Dias;
Cultura - Margareth Menezes;
Trabalho e Emprego - Luiz Marinho;
Igualdade Racial - Anielle Franco;
Direitos Humanos - Silvio Almeida;
Indústria e Comércio Exterior - Geraldo Alckmin (vice-presidente);
Controladoria-Geral da União - Vinícius Marques de Carvalho;
Fazenda - Fernando Haddad;
Justiça - Flávio Dino;
Casa Civil - Rui Costa;
Relações Exteriores - Mauro Vieira;
Defesa - José Múcio Monteiro.
Edição: Thalita Pires
