Medalhista olímpica, Ana Moser será ministra do Esporte do governo Lula
A ex-jogadora de vôlei e medalhista olímpica Ana Moser foi escolhida pelo presidente-eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para chefiar o Ministério do Esporte. A pasta havia sido extinta durante o governo do presidente Jair Bolsonaro (PL). Será recriada e comandada, pela primeira vez em sua história, por uma mulher.
O nome de Moser foi anunciado nesta quinta-feira (29), na cerimônia de anúncio dos últimos 16 ministros do governo, em cerimônia em Brasília. Foi bastante aplaudida pela plateia.
Moser há anos dedica-se a projetos voltados ao esporte. Junto com outras personalidades do segmento, fundou o movimento "Esporte pela Democracia", que trabalha contra o racismo, pela diversidade e pelos direitos civis e humanos. Ela também criou o Instituto Esporte & Educação, que capacita professores e já atendeu mais de 6 milhões de jovens.
Levando em conta essa experiência dentro e fora das quadras, Moser foi nomeada para fazer parte do grupo técnico do Esporte do governo de transição. Também participaram do grupo o ex-jogador de futebol Raí e a paratleta Verônica Hipólito.


 :: Lula diz a futuros ministros: "Quero que a gente receba o título de melhor governo do mundo" ::
Ana Moser nasceu em Blumenau (SC) e tem 54 anos. Começou a jogar vôlei aos sete anos. Aos 21, já era jogadora da seleção brasileira.
Pela seleção, disputou três Olimpíadas: Seul-1988, Barcelona-1992 e Atlanta-1996. Em Atlanta, aliás, conquistou a medalha de bronze.
Após encerrar sua carreira como jogadora profissional, em 1999, chegou a trabalhar na comissão técnica da seleção brasileira de vôlei feminino.
Ana Moser declarou apoio à eleição de Lula durante a campanha. Nunca exerceu nenhum cargo público nem é filiada a partido político.
Edição: Thalita Pires
