Saiba como oferecer ajuda humanitária para as vítimas da tragédia em São Sebastião
O governo do estado de São Paulo está centralizando as doações para ajudar as famílias desabrigadas e as vítimas das chuvas que atingiram o litoral norte de São Paulo no domingo (19) por meio do Fundo Social de São Paulo (FUSSP). A comunidade da Vila Sahy, na Barra do Sahy, no município de São Sebastião (SP) foi a mais afetada. Um balanço da Defesa Civil aponta 48 mortes (47 em São Sebastião e uma em Ubatuba).
Na região, uma série de organizações também recolhe doações. Com a dificuldade de deslocamento nas estradas da região, as doações emergenciais mais efetivas são as feitas para órgãos públicos, que têm apoio da Defesa Civil e forças de segurança para distribuição. Apenas na terça-feira (21), 7,5 toneladas de doações de itens de ajuda humanitária foram entregues às vítimas.
Leia também: 'Quem está morrendo é a população trabalhadora', diz líder caiçara sobre vítimas das chuvas 
Além de donativos como alimentos não perecíveis, água mineral e roupas limpas e em bom estado para uso – feitas de forma presencial, no estado de São Paulo –, os interessados também podem fazer depósitos, transferência ou PIX para auxiliar as famílias desalojadas ou desabrigadas, por meio de duas contas do Fundo Social de São Paulo.
Para doações de cestas básicas, o governo estadual disponibilizou a seguinte conta bancária: Banco do Brasil, Agência 1897-X, Conta Corrente Número 19.490-5, CNPJ/MF: 44.111.698-0001/98, Chave PIX: 44.111.698-0001/98. Para doar cobertores: Banco do Brasil, Agência 1897-X , Conta Corrente Número 19.7771-8, CNPJ/MF 44.111.698/0001/98. Chave PIX: [email protected]
Como doar alimentos, água e roupas?
Na capital paulista, as entregas de alimentos não perecíveis, água mineral e roupas limpas e em bom estado para uso, devem ser feitas no depósito da FUSSP, Avenida Marechal Mário Guedes, 301, Jaguaré, São Paulo, de segunda a sexta-feira, das 8h às 17h.


 Outros pontos de arrecadação
Estações da CPTM
Doe em qualquer uma das 57 estações da CPTM (Linhas 7 – Rubi, 10 – Turquesa, 11 – Coral, 12 – Safira e 13 – Jade). Todos os itens arrecadados serão levados pelo Fundo Social e pela Defesa Civil às áreas afetadas.
São Sebastião
O Fundo Social de São Sebastião está recebendo doações em sua sede, na rua Capitão Luiz Soares, 33 – Centro. As regionais da Secretaria de Serviços Públicos (SESEP) também estão recebendo doações. Para mais informações ligue para (12) 3892-4991.
O CAE (Centro de Apoio Educacional) do Pontal, na rua Vereador João Orlando de Carvalho, 410, em São Sebastião, também está recebendo doações. Além disso, São Sebastião está recebendo doações em dinheiro. Conta bancária: Banco do Brasil (Agência: 0715-3 e conta corrente: 54708-5 - Chave Pix: 28.086.952/0001-99).

Edição: Rodrigo Durão Coelho
