Ministério do novo governo: Lula anuncia 16 nomes e conclui montagem do primeiro escalão
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou nesta quinta-feira (29) os nomes de 16 novos ministros. Os indicados juntam-se a outros 21 nomes já confirmados até semana passada e completam a lista dos 37 chefes de ministérios do novo governo.
Dos 37 ministros, 11 serão mulheres — número recorde, como ressaltou Lula.
O presidente eleito disse que a definição do primeiro escalão do seu novo governo ocorreu após muitas conversas, discussões e ajustes.
Confira abaixo os nomes anunciados:
. Segurança Institucional - General Gonçalves Dias
. Secretaria de Comunicação Social - Paulo Pimenta
. Agricultura, Pecuária e Abastecimento - Carlos Fávaro
. Integração e Desenvolvimento Regional - Waldez Góes
. Pesca - André de Paula
. Previdência - Carlos Lupi
. Cidades - Jader Filho
. Comunicações - Juscelino Filho
. Minas e Energia - Alexandre Silveira
. Desenvolvimento Agrário - Paulo Teixeira
. Esporte - Ana Moser
. Meio Ambiente - Marina Silva
. Planejamento e Orçamento - Simone Tebet
. Turismo - Daniela Souza Carneiro
. Povos Indígenas - Sônia Guajajara  
. Transportes - Renan Filho


 Além deles, 21 nomes já haviam sido confirmados anteriormente:
. Relações Institucionais - Alexandre Padilha
. Secretaria-geral da Presidência - Marcio Macedo
. Advogado-geral da União - Jorge Messias
. Saúde - Nísia Trindade
. Educação - Camilo Santana
. Gestão - Esther Dweck
. Portos e Aeroportos - Marcio França
. Ciência e Tecnologia - Luciana Santos
. Mulher - Cida Gonçalves
. Desenvolvimento Social - Wellington Dias
. Cultura - Margareth Menezes
. Trabalho e Emprego - Luiz Marinho
. Igualdade Racial - Anielle Franco
. Direitos Humanos - Silvio Almeida
. Indústria e Comércio Exterior - Geraldo Alckmin (vice-presidente)
. Controladoria-Geral da União - Vinícius Marques de Carvalho
. Fazenda - Fernando Haddad
. Justiça - Flávio Dino
. Casa Civil - Rui Costa
. Relações Exteriores - Mauro Vieira
. Defesa - José Múcio Monteiro
Lideranças no Legislativo:
. Líder na Câmara dos Deputados - José Guimarães
. Líder no Senado - Jaques Wagner
. Líder no Congresso Nacional - Randolfe Rodrigues
Leia também: Sônia Guajajara será nomeada ministra dos Povos Indígenas
Edição: Glauco Faria
