Haddad indica diplomata com experiência na China para relações internacionais da Fazenda
O futuro ministro da Fazenda, Fernando Haddad, anunciou nesta quarta-feira (28), dois novos nomes de sua equipe: a diplomata Tatiana Rosito, que comandará a Secretaria de Assuntos Internacionais do Ministério da Fazenda, e Fernanda Santiago, servidora de carreira da Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN), que será assessora especial de assuntos jurídicos do ministério.
Haddad afirmou que Tatiana Rosito e Fernanda Santiago foram indicações das próprias carreiras para ocupar o ministério. Segundo o futuro ministro, elas foram "muito bem" recomendadas e farão interface com outros ministérios e órgãos do governo federal. Questionado sobre a postura da pasta em relação aos Brics, Haddad disse que a escolha de Rosito se deve também à sua experiência na China.
"Tatiana [Rosito] morou dez anos na China. A última função que ela exerceu foi justamente em relação ao Banco do Desenvolvimento [dos Brics], atual NDB]. Então, estamos trazendo uma pessoa que tem larga experiência em China, em Brics", afirmou.
A secretaria de Assuntos Internacionais, hoje subordinada ao Ministério da Economia, trata de temas econômicos que envolvem o relacionamento do Brasil com outros países, blocos e organismos internacionais, além de prestar assessoria técnica em temas de defesa de interesses do país nessa área.


 Quem são as novas indicadas?
Fernanda Santiago é formada em direito pela Universidade Federal Fluminense. Tem especialização em direito público na Universidade Candido Mendes e em direito do Estado pela Escola Superior da Procuradoria do Estado de São Paulo. Estuda direitos humanos na USP (Universidade de São Paulo). Ela trabalhou na PRF (Polícia Rodoviária Federal) de 2003 a 2016. Depois, de 2016 até o momento, atuou como procuradora da Fazenda Nacional.
Tatiana Rosito estudou no Insead (Instituto Europeu de Administração de Empresas), na França. Também passou por Harvard Kennedy School, com foco em economia e desenvolvimento internacional. No setor público, atuou nos ministérios das Relações Exteriores, Planejamento, Casa Civil, Fazenda e Comércio Exterior. Trabalhou na Embaixada do Brasil na China por mais de 5 anos. Foi representante-chefe da Petrobras no país asiático de 2017 a 2019. Atualmente, é consultora sênior do NDB (Novo Banco de Desenvolvimento).
Outros integrantes da equipe
Antes, Haddad já havia anunciado os seguintes nomes da equipe ministerial: Gabriel Galípolo como secretário-executivo; Bernard Appy como assessor especial para a reforma tributária; Rogério Ceron para o Tesouro Nacional; Robinson Barreirinhas para a Receita Federal; Guilherme Mello para a Secretaria de Política Econômica; Marcos Barbosa Pinto para a Secretaria de Reformas Econômicas; e Anelize De Almeida para a Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional (PGFN).
Edição: Thalita Pires
