Comitiva de ministros vai ao RS nesta quinta (22) para ver estragos da estiagem
Uma comitiva com cinco ministros do governo federal irá ao Rio Grande do Sul nesta quinta-feira (23) para conferir de perto os estragos da estiagem que há quatro anos afeta o estado. O grupo irá ao município de Hulha Negra, no Sul, onde a seca tem tido repercussão maior. A agenda inclui os ministros do Desenvolvimento Agrário e Agricultura Familiar, Paulo Teixeira; da Agricultura e Pecuária, Carlos Fávaro; do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate à Fome, Wellington Dias; da Integração e do Desenvolvimento Regional, Waldez Góes; e da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, Paulo Pimenta.
Também irá acompanhar a comitiva Edgar Pretto, futuro presidente da Companhia Nacional de Abastecimento (Conab), empresa pública federal vinculada ao Ministério do Desenvolvimento Agrário (MDA). O horário e os detalhes da agenda ainda não foram divulgados pelo governo.


 :: Seca no RS: mais da metade das cidades emitiram Decreto de Situação de Emergência ::
O estado vive a terceira grande seca em quatro anos. Em janeiro de 2022, o Instituto de Assistência Técnica e Extensão Rural do Rio Grande do Sul (Emater-RS) chegou a afirmar que a estiagem de então já era considerada a pior registrada em um intervalo de 17 anos. Culturas como a do milho, por exemplo, tiveram perda total naquele período em diferentes municípios, assim como houve 58% de perdas nas pastagens. Na época, a seca colocou 113 municípios em situação de emergência. Já em janeiro de 2023, um ano depois, 149 prefeitos decretaram estado de emergência por conta da estiagem.
Edição: Vivian Virissimo
