Lula anuncia os nomes de 16 novos ministros de seu governo
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) anunciou os nomes de 16 novos ministros de seu governo nesta quinta-feira (22), em coletiva de imprensa. No total, o governo deve ter 37 ministérios, sendo que 21 já contam com chefes definidos. 
"Nós estamos tentando fazer um governo que represente, no máximo que a gente puder, as forças políticas que participaram conosco da campanha", afirmou Lula antes de anunciar os nomes. “A partir do dia primeiro, vamos ao trabalho. Não haverá tempo para descanso nesses quatro anos. Nossa prioridade é cuidar do povo mais pobre, trabalhador e necessitado."
Leia também: Quem fará parte do ministério de Lula? Veja os nomes já confirmados
Na próxima semana, o presidente anunciará os nomes restantes. "Na semana que vem terminaremos de escolher os ministros. (...) Portanto, quem tem expectativa, não perca a expectativa, porque tudo pode acontecer nesses próximos dias", disse.
“Ainda estão faltando 13 ministros, que eu e a Gleisi [Hoffmann, presidente nacional do PT] vamos começar a trabalhar depois do almoço e, quem sabe na segunda ou na terça-feira, a gente tenha definitivamente terminado de anunciar os ministérios. Quero dizer para os companheiros que ainda não foram contemplados que nós vamos contemplar as pessoas que nos ajudaram, porque somos devedores a essas pessoas que nos ajudaram a colocar a cara e enfrentar o fascismo que estava espraiado no País", disse Lula. 
Relembre: Haddad, Múcio, Dino, Mauro Vieira e Rui Costa são anunciados como futuros ministros de Lula
A deputada federal Marina Silva (Rede-SP) e a senadora Simone Tebet (MDB-MS), que participaram da campanha de Lula entre o primeiro e o segundo turnos, são dois nomes esperados para ocuparem alguma pasta.
Nas redes, alguns dos nomes confirmados para a Esplanada dos Ministérios já se pronunciaram após o anúncio. A minsitra da Igualdade Racial, Anielle Franco, publicou em seu perfil no Twitter que aceitou o convite "depois de refletir com minha família, companheiras de caminhada e movimentos".
"Em nome da memória da minha irmã [Marielle Franco] e das mais de 115 milhões de pessoas negras no Brasil, que são maioria da população e que precisam de um governo que se preocupe com os seus direitos de bem viver, de oportunidades, com segurança, comida, educação, emprego, cultura, dignidade. Encaro com orgulho e responsabilidade a missão de estar na Seppir em 2023, órgão que foi pleiteado e conquistado pelo movimento negro anos atrás e construído pela gestão do presidente Lula", escreveu Anielle.
O deputado federal Márcio Macêdo (PT-SE) também agradeceu ao convite para coordenar a Secretaria-Geral da Presidência da República. "Recebi com entusiasmo e alegria o convite do presidente Lula para coordenar a Secretaria Geral da Presidência da República. Agradeço ao nosso presidente pela confiança e afirmo que a missão será cumprida com o máximo empenho e dedicação aos brasileiros", escreveu em seu perfil no Twitter.
O senador eleito Wellington Dias (PT-PI) também agradeceu ao convite. "Agradeço imensamente a confiança do presidente Lula e o vice-presidente Alckmin para que eu assuma o Ministério do Desenvolvimento Social", disse.
Márcio França, ex-governador de São Paulo, escreveu que também agradece pela "confiança e o reconhecimento do presidente Lula, do vice-presidente Geraldo Alckmin e do PSB, que fez a indicação do meu nome. Assumo o desafio de comandar este setor vital e estratégico para o Brasil, que é o Ministério de Portos e Aeroportos, a partir de 2023".
"O futuro que queremos para o nosso País de proporções continentais passa pela tarefa de ampliarmos e modernizarmos nossos Portos e Aeroportos. Nosso crescimento econômico e a geração de empregos dependem destes modais integrados e eficientes. É o que vamos buscar em total sintonia com a equipe do novo governo do Brasil."
Confira abaixo os nomes anunciados hoje:
Relações Institucionais - Alexandre Padilha
Secretaria-geral da Presidência - Marcio Macedo
Advogado-geral da União - Jorge Messias
Saúde - Nísia Trindade


 Educação - Camilo Santana
Gestão - Esther Dweck
Portos e Aeroportos - Marcio França
Ciência e Tecnologia - Luciana Santos
Mulher - Cida Gonçalves
Desenvolvimento Social - Wellington Dias
Cultura - Margareth Menezes
Trabalho e Emprego - Luiz Marinho
Igualdade Racial - Anielle Franco
Direitos Humanos - Silvio Almeida
Indústria e Comércio Exterior - Geraldo Alckmin (vice-presidente)
Controladoria-Geral da União - Vinícius Marques de Carvalho
Além deles, já foram confirmados os nomes de outros cinco ministros:
Fazenda - Fernando Haddad
Justiça - Flávio Dino
Casa Civil - Rui Costa
Relações Exteriores - Mauro Vieira
Defesa - José Múcio Monteiro
Edição: Nicolau Soares
