Anielle Franco será ministra da Igualdade Racial e legado de Marielle chega a Brasília
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) confirmou que a jornalista e escritora Anielle Franco será a próxima ministra da Secretaria de Políticas de Promoção da Igualdade Racial (Seppir), nesta quinta-feira (22).
A chegada de Anielle ao governo é carregada de simbolismos. A próxima ministra é irmã de Marielle Franco, ex-vereadora do Rio de Janeiro, assassinada em 14 de março de 2018, em um dos crimes políticos de maior repercussão na história recente do país.
Jornalista, escritora, ex-atleta e professora, Anielle Franco fundou, em 2020, o Instituto Marielle Franco, que carrega o nome da irmã e tem por missão potencializar mulheres negras e suas iniciativas em comunidades espalhadas pelo país.


 Leia também: "Estar na equipe de transição é defesa do legado de Marielle"
Anielle é formada em jornalismo pela Universidade da Carolina do Norte (EUA), onde estudou com uma bolsa para atleta, jogando pelo time de vôlei da instituição. Fez o mestrado em Relações Étnico-Raciais pela Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ).
A Seppir é um dos ministérios que foram extintos pelo presidente Jair Bolsonaro (PL), na formação de seu governo, em 2019, e que foram reativados pelo próximo mandatário do país, Lula, que assumirá em janeiro de 2023.
Edição: Nicolau Soares
