PF pede ao STF investigação sobre origem de bens localizados na casa de Daniel Silveira
A Polícia Federal (PF) pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) a abertura de um inquérito para apurar a origem de mais de R$ 250 mil em espécie e quatro carros localizados e apreendidos na casa do ex-deputado Daniel Silveira. O pedido será avaliado pelo ministro Alexandre de Moraes e corre em segredo de Justiça.
O dinheiro foi encontrado pela PF no último dia 2, quando o bolsonarista foi novamente preso após descumprir uma série de medidas impostas pela Corte, como o uso de tornozeleira eletrônica e a proibição de conceder entrevistas e usar as redes sociais. Ele segue detido em Petrópolis, região serrana do Rio de Janeiro.
Os veículos encontrados pela polícia estavam registrados em nome de outras pessoas. À PF, o ex-deputado disse que eles estariam em processo de transferência e que os valores teriam sido sacados da sua própria conta.
Silveira vem enfrentando problemas com a Justiça nos últimos anos por conta de envolvimento nas ameaças e ataques promovidos por apoiadores do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL) ao STF. Em abril do ano passado, ele foi condenado pela Corte a oito anos e nove meses de prisão por promover atos antidemocráticos, mas um dia depois acabou sendo beneficiado por um indulto individual concedido por Bolsonaro, que o livrou da condenação.


 O bolsonarista acumula dívidas de mais de R$ 4 milhões com a Justiça por conta de multas relacionadas ao desacato de medidas cautelares em 175 ocasiões.
 
 
 
 
Edição: Thalita Pires
