Quem é Anelize Almeida, futura procuradora-geral da Fazenda Nacional do novo governo Lula
O futuro ministro da Fazenda, Fernando Haddad (PT), anunciou nesta segunda-feira (19) alguns nomes que irão compor a sua equipe, entre eles o de Anelize Almeida, que vai ocupar o cargo de procuradora-geral da Fazenda Nacional (PGFN).
Anelize Almeida é procuradora da Fazenda desde 2006. Possui mestrado em Política Pública pela Universidade de Oxford e é pós-graduada em Administração Pública pela Fundação Getúlio Vargas (FGV).
Almeida também já foi procuradora-chefe da Dívida Ativa na 1ª Região, chefe de gabinete da PGFN, e diretora de Gestão da Dívida da União - atual Procuradora-Geral Adjunta de Gestão da Dívida Ativa e do Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS).


 Leia também: Haddad na Fazenda corre contra o tempo para mostrar resultados e vencer desconfiança do mercado
Durante a coletiva, Anelize Almeida declarou que "a Procuradoria é um órgão técnico no Ministério que tem garantido ao longo dos anos a segurança jurídica necessária para políticas públicas que são transversais, que vem dos ministérios setoriais e acabam necessariamente passando pela Fazenda".
Sobre o fato de ser a primeira mulher a ser anunciada na equipe de Fernando Haddad, Almeida declarou que isso "é um sucesso". 
"Fiquei feliz, estou radiante. Acho que o ministro Haddad tem essa percepção de quanto mais a gente investir em diversidade e pluralidade, mais o ministério e a sociedade ganham com isso. Estou preparada para fazer uma representação feminina", disse Anelize Almeida.
