Flávio Dino anuncia espinha dorsal do Ministério da Justiça com negros nos principais cargos
No próximo período, o Ministério da Justiça terá negros ocupando alguns dos principais cargos de sua espinha dorsal. Na última quinta-feira (15) e nesta sexta-feira (16), o futuro ministro Flávio Dino anunciou oito nomes, dos quais quatro são negros.
Para a assessoria especial do ministro e presidência do Comitê Nacional para Refugiados (CONARE), Dino indicou Sheila de Carvalho, que é advogada da Coalizão Negra por Direitos. Tamires Sampaio, diretora do Instituto Lula e especialista em segurança pública, será coordenadora do Programa Nacional de Segurança Pública com Cidadania (PRONASCI).


 Diego Galdino, que foi chefe da Casa Civil do Maranhão na gestão de Dino, será o Secretário-Executivo Adjunto do ministério, o número três da pasta. Por último, Marivaldo Pereira, que foi Secretário Executivo do Ministério da Justiça e Segurança Pública no governo da ex-presidenta Dilma Rousseff (PT), passará a ocupar o cargo de Secretário Nacional de Acesso à Justiça.
Entre os brancos que passam a integrar a pasta estão o jornalista Ricardo Cappelli, que será o secretário-executivo do ministério, o número dois da pasta; o ex-deputado federal Wadih Damous, que será o secretário nacional do consumidor; Estela Aranha, que ocupará o cargo de coordenadora de Direitos Digitais; e André Rodrigues, próximo Diretor-Geral da Polícia Federal.
Ex-governador do Maranhão, Flávio Dino, que se identifica como negro, assumirá o comando do Ministério da Justiça a partir de 1º de janeiro, quando tomará posse o novo governo.
Edição: Thalita Pires
