Após fortes chuvas no litoral de SP, Simone Tebet está ilhada no Guarujá
Simone Tebet, ministra do Planejamento, está ilhada no Guarujá, litoral de São Paulo, por conta das fortes chuvas que atingiram a região no sábado (18) e domingo (19). Ela passa o feriado do carnaval com a família em um condomínio na cidade.
A ministra era aguardada na comitiva do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) que foi até São Sebastião e Ubatuba, regiões mais afetadas pelas chuvas, onde 36 pessoas morreram, de acordo com a Defesa Civil de São Paulo.
No entanto, diversos trechos de bloqueios em estradas impedem que a ministra chegue até o local e acompanhe com Lula os estragos provocados pela chuva.


 Leia mais: Lula visita áreas afetadas pelas chuvas no litoral norte de São Paulo
No domingo, quando o Palácio do Planalto decidiu pela visita de uma equipe do governo federal a São Sebastião e Ubatuba, Tebet considerou alugar uma aeronave para ir até o local, mas o alto custo a fez desconsiderar a hipótese.
Simone Tebet já conversa com ministros de outras pastas para transferências de recursos para obras emergenciais de combate às enchentes e para reforçar a segurança dos moradores da região afetada.
Edição: Nicolau Soares
