Procuradoria eleitoral de São Paulo recomenda rejeição das contas de campanha de Tarcísio
A Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo recomendou a rejeição das contas de campanha do governador eleito Tarcísio de Freitas (Republicanos) por possíveis irregularidades em informações apresentadas ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE-SP).
Segundo noticiou o UOL, o procurador eleitoral Paulo Taubemblatt avaliou observações da assessoria técnica do TRE-SP e identificou doações irregulares, uso de recursos sem identificação de origens e divergências e omissões de informações.
Semanas atrás, o próprio TRE-SP tinha divulgado relatório preliminar que citava possíveis irregularidades na prestação de contas de campanha de Tarcísio, que foi ministro da infraestrutura no governo de Jair Bolsonaro (PL).


 Leia mais: Tarcísio contrata empresa doadora de sua campanha e de irmão de ex-assessor de Bolsonaro
Segundo os técnicos do tribunal, houve falhas na prestação de contas relativas a gastos próximos de R$ 35,8 milhões, o que representa quase a totalidade das despesas de campanha declaradas. Havia indícios de contratos sem assinatura, descrições genéricas de serviços prestados por terceirizados e notas fiscais não apresentadas.
Procurada pelo UOL, a equipe do governador eleito respondeu que encaminhou notas fiscais, comprovantes de pagamento e contratos ao TRE para esclarecer os questionamentos apresentados.
Edição: Nicolau Soares
