Lula confirma Aloizio Mercadante como novo presidente do BNDES
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) confirmou nesta terça-feira (13) a nomeação de Aloizio Mercadante para a presidência do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
O anúncio foi feito durante o evento que marcou o fim dos trabalhos da equipe de transição de governo, no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), em Brasília.
"Eu quero dizer para vocês que não é mais boato, Aloizio Mercadante será presidente do BNDES", afirmou o presidente eleito durante o evento.
O perfil de Lula no Twitter reforçou a confirmação, destacando que espera "alguém que pense em desenvolvimento, inovação tecnológica" para garantir a geração de empregos.



 O companheiro Aloizio Mercadante será presidente do BNDES. Precisamos de alguém que pense em desenvolvimento, inovação tecnológica, para que esse país volte a gerar empregos. E para dizer ao mundo inteiro que quiser vir para cá, que venha. Nosso país voltará a ser respeitado.
— Lula (@LulaOficial) December 13, 2022

O BNDES tem como principal função oferecer financiamentos de longo prazo e realizar investimentos em diferentes setores da economia.
:: O BNDES é uma "Bolsa-Empresário"? Entenda o papel do banco público ::
Mercadante, que é economista, coordenou o programa de governo de Lula durante a campanha. Durante o período de transição, foi coordenador de grupos técnicos de trabalho. É um quadro de destaque no PT, tendo ocupado cargos como a vice-presidência nacional e a secretaria de relações internacionais.
Deputado Federal por dois mandatos (entre 1991 e 1995 e 1999 e 2003), ele foi candidato a vice na chapa de Lula em 1994. Foi ministro durante todo o governo de Dilma Rousseff (PT), tendo chefiado as pastas de Ciência e Tecnologia, Educação e a Casa Civil.
Edição: Thalita Pires
