SP: Samuel Kinoshita, braço direito de Paulo Guedes, é anunciado como secretário de Fazenda
Tarcísio de Freitas (Republicanos), governador eleito de São Paulo, anunciou nesta terça-feira (13) que o economista Samuel Kinoshita comandará a Secretaria da Fazenda e Planejamento a partir de 1º de janeiro de 2023.
Kinoshita, que é o 12º secretário anunciado por Tarcísio de Freitas, era assessor especial de Paulo Guedes no Ministério da Economia do governo de Jair Bolsonaro (PL), e já integrava a equipe de transição do novo governo paulista, justamente no grupo de economia.
O anúncio do nome de Kinoshita veio após Paulo Guedes negar o convite feito por Freitas para comandar a Secretaria da Fazenda e Planejamento, alegando que pretende se dedicar ao comando das suas empresas após os quatro anos à frente do Ministério da Economia.


 Em coletiva, nesta terça-feira, Freitas deixou no ar a possibilidade de Guedes ainda integrar o governo paulista no futuro. "Aguardem as cenas do próximo capítulo", afirmou o governador eleito.
Além de Kinoshita, outro membro da equipe de governo de Bolsonaro foi anunciado por Freitas é Wagner Rosário, que será controlador Geral do Estado (CGE). Hoje, ele é ministro da Controladoria-Geral da União (CGU).
Rosário e Freitas foram da mesma turma no Colégio Militar de Brasília e na Academia Militar das Agulhas Negras (Aman).
Edição: Thalita Pires
