Derrotado nas urnas, Bolsonaro estimulou violência golpista em Brasília; relembre fatos
O presidente Jair Bolsonaro (PL) estimulou os manifestantes antidemocráticos que atacaram, na noite de segunda-feira (12), a sede da Polícia Federal em Brasília em protesto contra a prisão do cacique Sererê Xavante, um dos lideres dos atos golpistas no Distrito Federal. Sem reconhecer a derrota nas eleições presidenciais para Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o ex-capitão do Exército fez uma série de sinalizações aos manifestantes nos últimos dias.
Diante da proximidade da posse do petista e da realização cerimônia de diplomação de Lula e de seu vice Geraldo Alckmin (PSB), que ocorreu na segunda (12), no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Bolsonaro acelerou a emissão de recados cifrados que colaboraram com o caos que se instalou em Brasília. Vídeos publicados nas redes sociais mostram bolsonaristas em atos violentos contra a PF e contra o patrimônio público.
:: "Todos serão responsabilizados", diz Flávio Dino sobre terror bolsonarista em Brasília ::
Abertura do Palácio da Alvorada na véspera da diplomação
Com o objetivo de tumultuar a diplomação de Lula, Bolsonaro abriu os portões do Palácio do Alvorada para apoiadores golpistas que se encontravam em frente à residência oficial do Presidente da República na madrugada de segunda-feira (12), mesma data em que ocorreu a diplomação do presidente eleito. Em vídeos publicados nas redes sociais e em grupos de aplicativos de apoio a Bolsonaro, os golpistas aparecem entrando no gramado do Alvorada e incitando outros apoiadores para dirigirem ao local.
Primeira-dama entrega lanche a manifestantes pró-golpe


 Segundo os manifestantes bolsonaristas, a primeira-dama, Michelle Bolsonaro, teria mandado "lanchinho" e refrigerante aos apoiadores do ex-capitão que chegavam no gramado em frente ao Palácio da Alvorada. Em grupos de Telegram, Bolsonaro aparece com os mesmos copos descartáveis enviados aos golpistas. A atitude foi apontada como uma mensagem cifrada para convocar apoiadores radicais.
Golpistas ganham refúgio nas dependências do Alvorada
Na noite de segunda (12), enquanto os manifestantes mais exaltados, de volta ao centro da cidade, chegaram a tocar fogo em carros e ônibus e atacavam o prédio da Polícia Federal, o blogueiro bolsonarista Oswaldo Eustáquio, que já foi preso mais de uma vez, fez o caminho inverso: segundo seu advogado, pediu e obteve refúgio no Palácio da Alvorada, a residência oficial de Bolsonaro.
Cacique fez discurso golpista em frente ao presidente
O pastor José Acácio Serere Xavante, cacique da etnia xavante, aparece em um vídeo que tem circulado nas redes sociais afirmando que Lula não tomará posse como presidente e chamando o PT de “quadrilha”. A fala precedeu o discurso que Bolsonaro fez a apoiadores, na sexta-feira (9), no Palácio da Alvorada, o primeiro após ser derrotado na eleição presidencial. O indígena está em Brasília desde o fim de novembro e já proferiu outros discursos de teor golpista.
Bolsonaro quebrou silêncio em discurso dúbio
Quarenta dias após a derrota nas urnas para Lula, Bolsonaro discursou, na tarde da última sexta-feira (9), a apoiadores que defendiam sua permanência no comando do país, em tom dúbio. Na fala que durou cerca de 15 minutos, Bolsonaro voltou a dizer que seu governo “despertou o patriotismo no Brasil”, colocou-se na posição de adversário do “sistema”, buscou dar explicações pelo longo (e muitas vezes criticado) silêncio e disse novamente que o país vive “uma encruzilhada”.
Edição: Rodrigo Chagas
