"Todos serão responsabilizados", diz Flávio Dino sobre terror bolsonarista em Brasília
O senador eleito Flávio Dino (PSB-MA), que será ministro da Justiça do governo do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), disse que os responsáveis por atos de vandalismo de manifestantes contrários ao petista em Brasília serão devidamente responsabilizados.
"Estamos aqui para consignar o fundamental. Em primeiro lugar, as medidas de responsabilização já adotadas - as que foram adotadas hoje e que vão ser adotadas a partir de amanhã -- vão prosseguir", afirmou Dino.
"Ninguém, absolutamente ninguém com atos de violência vai fazer cessar a providência de responsabilização. Isso todos podem ficar tranquilos. Com serenidade, com prudência, com tranquilidade, nos termos da lei. Todas as pessoas serão responsabilizadas", continuou.
:: Bolsonaristas atacam PF e queimam ônibus em Brasília em protesto contra prisão de golpista ::
O ex-governador maranhense disse ainda que a segurança de Lula não foi ameaçada em nenhum momento. “O presidente cumpriu todas as suas agendas, foi diplomado, e retornou em segurança para o hotel onde está tranquilo, sereno, descansando, e lá permanecerá”, disse Passos.
O secretário de Segurança do Distrito Federal, Júlio Danilo, ao lado de Dino na entrevista, afirmou que o DF não vai tolerar vandalismo e vai punir os culpados.
"A gente não vai tolerar. Aquelas pessoas que venham a ser identificadas serão responsabilizadas. A gente vai trabalhar, esse trabalho de identificar, foram feitas imagens, tem como a gente identificar", declarou o secretário.


 Assista ao vídeo:

Ataques à sede da PF
Manifestantes bolsonaristas antidemocráticos atacaram, na noite desta segunda-feira (12), a sede da Polícia Federal em Brasília em protesto contra a prisão do cacique Sererê Xavante, um dos lideres dos protestos golpistas no Distrito Federal. 
José Acácio Sererê Xavante teve a prisão temporária decretada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal (STF)  Alexandre de Moraes, a pedido da Procuradoria-Geral da República (PGR) , por crimes de ameaça, perseguição e abolição violenta do Estado Democrático de Direito.
Vídeos publicados nas redes sociais mostram bolsonaristas em atos violentos contra a PF e contra o patrimônio público.

Edição: Rodrigo Chagas
