Fim do pleito: Lula é diplomado presidente nesta segunda-feira pelo TSE; assista ao vivo
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e seu vice, Geraldo Alckmin (PSB), recebem nesta segunda-feira (12) os diplomas que garantem que estão habilitados a tomar posse e exercer seus mandatos a partir do próximo dia 1º de janeiro. A cerimônia começa às 14h, e você pode acompanhar ao vivo pelo canal do YouTube do Brasil de Fato. Confira abaixo: 

Apesar da emoção demonstrada pelo próprio Lula pela primeira vez que foi diplomado, em 2002, esse evento geralmente é algo protocolar. Porém, desta vez, se tornou algo com alto simbolismo e relevância, diante das manifestações antidemocráticas de bolsonaristas nas redes sociais e nas portas de quartéis pelo país.


 A entrega dos documentos marca o fim do processo eleitoral. A diplomação só é autorizada depois do fim da votação, da apuração dos votos e dos prazos para questionamento dos resultados.
Inicialmente, a diplomação estava marcada para o próximo dia 19 (segunda-feira da próxima semana). A pedido da equipe de Lula, a cerimônia foi antecipada para esta segunda. O ato acontece na sede do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília.
O evento terá, pela primeira vez, esquema de segurança reforçado. Apenas pessoas convidadas poderão participar da cerimônia. Mesmo algumas pessoas que foram convidadas não estarão no plenário do TSE, e sim em uma área separada, com telões.
Estão previstos discursos de Lula e Alckmin, assim como do presidente do TSE, Alexandre de Moraes, que assina os diplomas.
Edição: Nicolau Soares
