DF: governador define metas para segundo mandato, mas depende de novos recursos para cumprir
Eleito em outubro para mais quatro anos como governador do Distrito Federal, Ibaneis Rocha (MDB) anunciou as metas do seu novo ciclo em evento realizado no dia 8 de dezembro, que marcou o fim dos trabalhos da equipe de planejamento do novo mandato.
A comissão de transição foi instituída em 1º de novembro e trabalhou entre 7 de novembro e 7 de dezembro, dividida em grupos temáticos que detalharam o que será feito, quando será executado e o investimento necessário para tirar do papel as medidas de governo definidas. A comissão foi composta pelos secretários de Planejamento, Ney Ferraz Júnior; da Casa Civil, Gustavo Rocha; de Governo, José Humberto Pires; de Comunicação, Wellington Moraes; e pelo consultor jurídico do Distrito Federal, Rodrigo Frantz Becker.
Entre os destaques do relatório, está a promessa de construção de quatro novos hospitais públicos regionais (São Sebastião, Recanto das Emas, Guará e Hospital do Servidor), Unidades de Prontos Atendimento (UPAs) e 17 Unidades Básicas de Saúde (UBS). Além disso, Ibaneis se propôs a ampliar em 16 o número de Centros de Referência de Assistência Social (Cras), área crítica do governo, incluir 15 mil novas famílias no Programa Prato Cheio, construir 75 mil moradias populares, cinco restaurantes comunitários e dois campus da nova Universidade Distrital (UnDF). Somadas, essas iniciativas vão custar mais de R$ 1 bilhão em investimentos. 
Ao longo dos próximos quatro anos, o governo do DF também pretende construir novos terminais rodoviários: Estrutural, Arapoanga, Arniqueira, Vicente Pires, Sobradinho e Candangolândia. O investimento está estimado em R$ 48 milhões.
Segundo o governador, será necessária a captação de recursos e financiamentos para a execução dos projetos. “Nós vamos ter que buscar as fontes de receita para poder colocar todos esses projetos em andamento, e sabemos onde vamos buscar os recursos, quanto que nós temos, o nosso orçamento e o quanto podemos captar de recursos fora”, afirmou. As metas do relatório da equipe de transição vêm acompanhadas dos valores e investimentos necessários para a implementação.  
“A transição cumpriu a sua função de analisar dentro de cada uma das áreas de governo os seus projetos para 2023-2026 e, com certeza, nós temos agora mais condições de alcançar esses objetivos. Tudo isso vai ser colocado nos relatórios, que vão ficar à disposição da sociedade, para que a gente possa ser cobrado em cada uma dessas áreas”, destacou o governador. 
Veja algumas ações de governo para 2023-2026
-> Saúde: construção de 17 UBSs, cinco Caps, duas UPAs e quatro hospitais; ampliar equipes de consultórios na rua, ampliar vacinação e implementar a telemedicina;
-> Educação: ampliar atendimento de crianças de 0 a 3 anos com a construção de creches; garantir a oferta de matrícula perto da residência ou trabalho; ampliar as escolas de gestão compartilhada; aumentar as vagas nas escolas; instalar dois campus da UnDF, um no BioTic e outro em Ceilândia;
-> Segurança Pública: implantar unidades integradas de segurança pública em cidades que não possuem equipamentos de segurança; ampliar projeto Cidade da Segurança Pública; videomonitoramento urbano e rural em cidades com maiores índices de criminalidade; instituir o programa Órfãos do Feminicídio; construção da Penitenciária PDF III;
-> Social: 16 novas unidades dos Cras, cinco novas unidades do Creas e um Cras móvel; criação do Centro DIA na Estrutural; aumentar Prato Cheio para 100 mil famílias atendidas; construir cinco restaurantes comunitários; pernoite para pessoas em situação de rua com o programa Moradia Primeiro;
-> Infraestrutura: complemento do BRT Eixo Oeste; urbanização do Sol Nascente/Pôr do Sol; Drenar DF no Plano Piloto; pavimentação e drenagem em Arniqueira, Bernardo Sayão, 26 de Setembro, Arapoanga, Água Quente e Vicente Pires;
-> Habitação: entregar 43 mil unidades habitacionais e lançar 32 mil; cheque moradia para dar entrada no financiamento imobiliário; doação de áreas para a zona especial de interesse social (zeis); linhas de crédito diferenciadas;
-> Cultura: reabrir o Teatro Nacional; investir em programas para povos indígenas e quilombolas; criar banco de talentos;
-> Trabalho: ampliar o RenovaDF e Qualifica DF; reforçar a Fábrica Social; desenvolver o programa Próspera de microcrédito;
-> Justiça: Sejus Mais Perto do Cidadão; construção de quatro unidades do sistema socioeducativo; fortalecimento e modernização do Na Hora; Sua Vida Vale Muito itinerante;
-> Turismo: promoção do turismo interno; promover artesanato e manualidade; Qualificatur – curso de capacitação; desenvolver o enoturismo no DF;
-> Desenvolvimento Econômico: criação de agência de investimentos (InvestDF); criar o Procidades II; ampliar a rede de atendimento do Simplifica PJ;


 -> Planejamento: aumentar a capacidade de captação de recursos de financiamentos; inserir o conceito de cidade inteligente no DF; ampliar a política de valorização dos servidores e familiares;
-> Mobilidade: implementação do BRT Norte; construção de viadutos e pontes; complementação do BRT Sul; construção de ciclovias; mais dois terminais rodoviários de integração; ampliar DF Acessível com aquisição de 50 vans; concluir a expansão do metrô em Samambaia e Ceilândia; parceria público-privada para a rodoviária do Plano Piloto; construção de novas rodoviárias;
-> Desenvolvimento Urbano: PPCUB, instituir o Na Hora Habite-se; requalificação de áreas urbanas; revisão do Plano Diretor de Ordenamento Territorial (PDOT);
-> Esporte e Lazer: ampliar centros olímpicos e paralímpicos; atender 42 mil pessoas com o programa Vestindo e Calçando o Esporte;
-> Meio Ambiente: executar o Plano de Carbono Zero; aprimorar a infraestrutura do Aterro Sanitário; criar, preservar e gerir as unidades de conservação (UCs); construção do segundo hospital veterinário público;
-> Agricultura: regularização de 96 mil hectares, 1,3 mil contratos formados; reforma de canais de irrigação;
-> Saneamento Básico: ampliar programa Água Legal; novas estações de tratamento;
-> Mulher: construção de seis novas Casa da Mulher Brasileira;
-> Tecnologia: programa Inovatec e Reciclotech; implantação da primeira fase do BioTic; governo digital;
-> Regiões administrativas: reforma de equipamentos e construção de novas sedes; difundir o programa Administração Regional Digital 24h;
-> Pessoa com Deficiência: CadÚnico da pessoa com deficiência; centro de atendimento;
-> Juventude: instituir centros de juventude;
-> Controladoria-Geral: prêmio Alto Nível e Participa DF;
-> Procuradoria-Geral: Projetos para desjudicialização, otimização dos projetos, acordo para precatórios e desjudicialização da saúde;
-> Defensoria Pública: construção no Gama do Núcleo de Atendimento Jurídico;
-> Fazenda: Refis para débitos não tributários; incentivar transporte aéreo nacional e internacional; instituir o IPTU Social; incentivar o turismo criativo.
*Com informações da Agência Brasília.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
