Janja tem popularidade maior que de Michelle; ambas são cotadas para disputar eleições
Pesquisa Quaest realizada entre os dias 10 e 13 de fevereiro mostra que a popularidade de Janja Lula Silva, mulher do presidente Lula (PT) é maior que a de Michelle Bolsonaro. 
A atuação de Janja foi considerada positiva por 41% dos participantes, enquanto Michelle tem aprovação de 35%.
Na avaliação negativa, os números são semelhantes. Para 19% dos eleitores, Janja tem atuação negativa. Com Michelle, esse número é de 20%.
O sucesso de Janja no governo Lula vem levantando a possibilidade de que ela seja candidata a algum cargo eletivo no futuro. A socióloga, entretanto, não pode ser candidata enquanto Lula for presidente.


 Já Michelle vem sendo ventilada pelo PL, partido de Bolsonaro, para ser candidata em 2026. Ela assumiu nesta semana a presidência do PL Mulher, com a missão de viajar pelo país e atrair mulheres para o partido. 
Religião
O recorte por religião também é favorável a Janja. Ela é aprovada por 30% dos evangélicos e reprovada por 29%. Entre católicos, a aprovação sobe para 46%. Entre aqueles que seguem outras denominações, 52% aprovam Janja. 
Os números sobre a aprovação de Michelle Bolsonaro por grupo religioso não foram divulgados.
Edição: Thalita Pires
