Lula começa a anunciar ministros do futuro governo; saiba quem são os mais cotados
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) deverá anunciar os primeiros chefes da Esplanada dos Ministérios de seu futuro governo na manhã deesta sexta-feira (9). A informação foi revelada pela presidenta do PT, Gleisi Hoffmann, na manhã de quinta-feira (8), em reunião do Diretório Nacional da sigla.
“A questão dos ministérios, o presidente deve começar amanhã a divulgar. Ele acabou de me chamar lá para o final da tarde para a gente conversar porque ele está querendo, pelo menos, amanhã anunciar alguns nomes de ministros”, disse Gleisi, durante o encontro.
Os nomes mais cotados para integrarem a primeira leva de anúncios dos ministros de Lula são o ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad para o Ministério da Fazenda e o ex-ministro do Tribunal de Contas da União (TCU) José Múcio Monteiro para a Defesa.
Além deles, há chance de que o senador eleito e ex-governador maranhense Flávio Dino (PSB) seja indicado para o Ministério da Justiça e o governador da Bahia, Rui Costa, para a Casa Civil da Presidência da República.
:: Privatizada, Eletrobras quer aumentar salário de diretor enquanto demite em massa ::
O Itamaraty também pode saber quem será seu novo chefe a partir da manhã desta sexta. O embaixador Mauro Vieira é um dos nomes mais cotados para o cargo de ministro das Relações Exteriores e tem sido tratado como futuro chanceler durante a transição de governo.
Outro possível anúncio é o do ex-governador Márcio França (PSB), indicado formalmente por seu partido – o mesmo do vice-presidente Geraldo Alckmin – ao Ministério das Cidades. A governadora cearense Izolda Cela (sem partido) também é um dos nomes fortes para o Ministério da Educação.
O comando do Ministério da Infraestrutura tem um candidato que aparece com grandes chances: o economista Gabriel Galípolo, ex-presidente do Banco Fator. A ex-ministra Miriam Belchior e o ex-secretário da pasta Maurício Muniz, que integram a equipe de transição, devem compor a equipe da pasta.
:: Reestatização da Eletrobras é possível e urgente, dizem membros de GT de Transição ::
Um chefe de estatal também pode figurar entre os primeiros escolhidos. O senador Jean-Paul Prates (PT-RN), que tem longo histórico de atuação como empresário e gestor público em assuntos energéticos, aparece como nome forte para a presidência da Petrobras.
Outra possível figura política anunciada para a Esplanada pode ser a senadora Simone Tebet (MDB), que integra o grupo temático de Desenvolvimento Social e pode chefiar o ministério que deve tocar as políticas de combate à fome no futuro governo.


 O Ministério do Meio Ambiente, que deve ter protagonismo no próximo governo Lula, tem indefinição e deve ter seu novo chefe anunciado apenas na semana que vem. Estão no páreo a ex-senadora e deputada federal eleita Marina Silva (Rede-SP) e a ex-ministra Izabella Teixeira. O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) corre por fora.
Para a chefia do Ministério da Saúde, outro órgão com grande importância, a disputa também parece longe de um desfecho. A socióloga Nísia Trindade, presidente da Fiocruz, o ex-ministro Arthur Chioro (PT) e a cardiologista Ludmilla Hajjar estão entre os principais nomes cogitados para o cargo.
Leia a lista de possíveis indicados por Lula nesta sexta:
Ministério da Defesa: José Múcio Monteiro
Ministério da Fazenda: Fernando Haddad (PT)
Ministério da Justiça: Flávio Dino (PSB)
Casa Civil: Rui Costa (PT)
Ministério das Relações Exteriores: Mauro Vieira
Ministério das Cidades: Márcio França (PSB)
Ministério da Infraestrutura: Gabriel Galípolo
Ministério da Educação: Izolda Cela
Ministério do Desenvolvimento Social: Simone Tebet (MDB)
Edição: Glauco Faria
