Pesquisa Ipec: 58% da população acredita que equipe de Lula está no caminho certo até aqui
Eleito com pouco mais de 50% dos votos no segundo turno contra Jair Bolsonaro (PL), Luiz Inácio Lula da Silva (PT) está agradando uma parcela maior da população nos trabalhos de transição, de acordo com pesquisa divulgada nesta quinta-feira (8) pelo Ipec.
Segundo o instituto de pesquisas, 58% dos brasileiros e brasileiras acreditam que a equipe de Lula está "no caminho certo" com o que foi anunciado até aqui. Por outro lado, 33% acreditam que os trabalhos vão pelo caminho errado, enquanto 9% não sabem ou não responderam.
A mesma pesquisa quis saber a expectativa para o novo governo, que começa oficialmente no próximo dia 1º. Nesse caso, 18% acreditam que será ótimo; 32% têm expectativa de um trabalho bom. Para 20%, Lula terá atuação regular, e outros 25% esperam um governo ruim ou péssimo.


 Lula x Lula
Quando perguntados sobre a expectativa sobre o novo governo Lula em relação aos dois primeiros mandatos dele, entre 2003 e 2010, 45% dos entrevistados disseram que esperam um governo melhor. Outros 22% apostam em um trabalho igual. Já 26% têm expectativa de que essa passagem do petista pelo Planalto será pior. 
O instituto também ouviu os entrevistados sobre o governo de Jair Bolsonaro (PL), que termina em pouco mais de três semanas. Para 39% dos participantes do levantamento, o governo foi "bom" ou "ótimo", enquanto 36% disseram que foi "ruim" ou "péssimo". Um cenário diferente do apontado em pesquisa do instituto Quaest, também divulgada nesta quarta-feira, que mostrou uma desaprovação maior que a aprovação.
Para chegar aos números, o Ipec ouviu duas mil pessoas em 126 cidades de todo o país entre os dias 1º e 5 deste mês.
Edição: Glauco Faria
