Governo de Dina Boluarte, nova presidenta do Peru, "pode ter vida curta", afirma pesquisador
Atual titular da presidência do Peru para um mandato que só termina em 2026, Dina Boluarte pode ter "vida curta" no cargo. Essa é a aposta do cientista político André Káysel, professor da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp).
Em entrevista ao Jornal Brasil Atual, Káysel afirmou que a situação política do país vizinho está longe de algo que possa ser chamado de "normalidade" há algum tempo. Prova disso é que Boluarte é a sexta pessoa a ocupar o cargo nos últimos seis anos.
Antes vice-presidenta, ela assumiu a titularidade na última quarta-feira (7) depois da tentativa de autogolpe por parte de Pedro Castillo, que chegou a ordenar a dissolução do congresso. Ele perdeu o cargo e foi preso.
"É importante dizer que a Constituição peruana prevê que o presidente possa dissolver o Congresso em determinadas circunstâncias, quando ele tem um gabinete recusado pela segunda vez. O problema é que essas condições não estavam dadas", destacou Káysel.
Castillo "caiu em uma armadilha" 


 Companheira de partido de Castillo, ou seja, eleita por uma legenda de esquerda, Boluarte assumiu o cargo com apoio de parlamentares de direita. O cientista político lembrou que o agora ex-presidente jamais teve condições de exercer plenamente o cargo, já que a oposição tentou derrubá-lo mesmo antes que ele assumisse. Boluarte pode ter de lidar com pressões semelhantes.
Antes de Castillo, os presidentes que foram destituídos ou renunciaram eram de direita ou centro-direita: Pedro Pablo Kuczynski, Martín Vizcarra, Manuel Merino e Francisco Sagasti. Káysel afirma que mesmo eles não tiveram força em meio a uma disputa de poder entre as elites tradicionais do país. A atual presidenta terá de lidar com esse mesmo sistema.
"Ela [Boluarte] assumiu, com apoio das bancadas de direita, se propondo a fazer um governo de união nacional. Supostamente ela vai terminar o mandato de Castillo, até julho de 2026. Mas acho isso pouco provável. Ao que tudo indica, esse governo terá uma vida curta, mais uma vez", afirmou.
Para o cientista político, Castillo pode ter "caído em uma armadilha" ao tentar dissolver o Congresso. Dirigente sindical da categoria dos professores, ele foi alçado à condição de líder político durante uma greve em 2017.
"Foi um governo que começou com condições extremamente desfavoráveis, e não houve por parte do presidente habilidade, nem de negociar, nem de mobilizar as suas bases para fazer pressão. Moral da história: lideranças populares não se improvisam", encerrou Káysel.
Edição: Glauco Faria
