Haddad se encontra com Paulo Guedes; novas reuniões estão previstas para a próxima semana
O ex-ministro da Educação e ex-prefeito de São Paulo Fernando Haddad (PT) se reuniu nesta quinta-feira (8) com o atual ministro da Economia do governo de Jair Bolsonaro (PL), Paulo Guedes. Haddad está cotado para assumir o Ministério da Fazenda, que será recriado no novo governo Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Segundo o petista, a reunião durou pouco mais de uma hora e foi positiva. Falando no tom amigável habitual em suas entrevistas, usou termos como "excelente" e "cordial" para falar a repórteres sobre o encontro.
"Passamos em revista vários assuntos importantes. Em uma reunião de uma hora e meia não é possível esmiuçar todos os assuntos, mas foi uma excelente reunião. Reunião muito boa, muito bem recebido. Definimos uma agenda de trabalho a partir da semana que vem", afirmou Haddad, conforme publicou o G1.
Apesar da inação e do quase absoluto silêncio de Bolsonaro desde que foi derrotado por Lula no segundo turno das eleições, no último dia 30 de outubro, integrantes do alto escalão do governo que se despede têm colaborado no processo de transição. É o caso de Paulo Guedes.


 "Uma transação normal, natural. A gente quer que seja a mais suave possível e com os desdobramentos que todos esperamos, que o Brasil cresça mais, gere mais oportunidades", disse Haddad após se encontrar com o "superministro" bolsonarista.
Novas reuniões na próxima semana
Após o encontro desta quinta, Haddad destacou o estabelecimento de uma agenda de trabalho para a transição na área de economia. Os encontros, que serão realizados a partir de terça-feira (13), discutirão temas específicos, como a Receita Federal e o Tesouro Nacional.
"O plano geral de voo foi tratado com ele [Guedes], tanto daquilo que ele entende que está pegando ao país, quanto aquilo que pretendemos fazer a partir do ano que vem. Uma conversa muito importante porque você garante que muitos projetos tenham continuidade", completou.
Edição: Glauco Faria
