RJ: Complexo do Alemão lança Plano de Ação Popular do CPX com propostas para parlamentares
O Instituto Raízes em Movimento, do Complexo do Alemão, na zona norte do Rio de Janeiro, lança nesta quinta-feira (8), a partir das 9 horas, o Plano de Ação Popular do CPX. O Plano de Ação do CPX traz as principais demandas, levantadas por moradores e organizações da sociedade civil que atuam na região.
A proposta central é entregar o Plano de Ação em mãos para parlamentares eleitos que possam utilizá-lo para traçar seus projetos com base no conteúdo consolidado na publicação. No documento contém 11 temáticas previamente discutidas em momentos distintos, realizados por organizações e coletivos locais, que discutiram sobre saúde, educação, juventudes, meio ambiente, esporte, segurança pública, entre outros temas.
Leia mais: Moradoras de favelas reagem a fake news sobre CPX no boné de Lula: "Criminalização do favelado"
Segundo o Raízes em Movimento, o Plano de Ação "resume bem esses encontros depois de muitas articulações entre as diversas organizações do Complexo do Alemão e se debruça na abordagem de alguns problemas específicos por cada área e apresenta soluções para as mesmas questões".
Além do apoio do Fundo das Populações das Nações Unidas - UNFPA e Trilhas de Cairo, durante o processo o projeto agregou novas parcerias, com o Ibase, a Agência do Bem e a Casa Fluminense que apoia a publicação do Plano, incluindo-o na proposta das “Agendas 2030” que visa atender seus projetos com base nos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável. O projeto tem também parceria com o Instituto Vladimir Herzog, que apoia o lançamento por meio do projeto Usina de Valores.
Leia também: No Rio, Feira da Reforma Agrária Cícero Guedes ensina reaproveitamento integral de alimentos


 O lançamento do Plano de Ação Popular do CPX "Memórias Favelas e o desenvolvimento local" será na Avenida Central, 68, no Morro do Alemão (Ponto Certo) e vai de 9h às 15h.
Confira a programação:
Café da manhã orgânico preparado pelo CEM - Cento de Integração na Serra da Misericórdia;
Mesa com rodada de apresentação e oficialização do protocolo de entrega aos parlamentares e parceiros presentes, com transmissão ao vivo na internet;
Roda de conversa sobre conjuntura política e perspectivas de preservação das memórias das favelas e periferias através da apresentação do Repositório Temático Digital “Saberes Populares”, organizado pelo ICICT-Fiocruz e pelo Dicionário de Favelas Marielle Franco;
Almoço colaborativo (R$ 30): feijoada (Reserva pode ser feita com pagamento pelo PIX 06985542000147 e o comprovante deve ser enviado para o WhatsApp do número 21 97132-7235);
Música ao vivo, poesias, entre outras atrações.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
