Dois dias após convite, posse de Lula tem mais chefes de Estado confirmados que a de Bolsonaro
Dois dias após o envio dos convites pelo Itamaraty, a cerimônia de posse do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), no dia 1º de janeiro de 2023, já conta com a presença confirmada de 12 chefes de Estado. O número de lideranças esperadas para a posse do petista já é maior do que o de presentes na posse do presidente Jair Bolsonaro (PL), em 2019.
Durante entrevista coletiva na manhã desta quarta-feira (7), o embaixador Luis Fernando Igreja, que integra a equipe técnica de transição para o novo governo, anunciou quais são os chefes de Estado que já confirmaram a presença na posse do presidente eleito.
Segundo o diplomata, são: o chanceler da Alemanha, Olaf Scholz; os presidentes da Argentina (Alberto Fernández), Angola (João Lourenço), Bolívia (Luis Arce), Cabo Verde (João Maria Neves), Costa Rica (Rodrigo Chaves), Guiné Bissau (Umaro Sissoco Embaló), Timor Leste (José Ramos-Horta); e o rei da Espanha, Felipe VI.
:: Posse de Lula terá exposição artística com curadoria de Paulo Vieira e Lilia Schwarcz ::
"A expectativa do Itamaraty é que a posse tenha um número grande de autoridades internacionais, o maior desde a redemocratização", disse a futura primeira-dama Rosângela da Silva, a Janja, que também participou da coletiva.


 O Brasil convidou formalmente, via Itamaraty, todos os países com quem mantem relação diplomática, motivo pelo qual as adesões à posse ainda devem aumentar. Igreja explicou que o país não pôde convidar formalmente o presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, pelo fato de o atual governo Jair Bolsonaro tem rompido relações diplomáticas com o país. O diplomata, ponderou, no entanto, que o assunto deve ser tratado pela equipe de Lula nos próximos dias.
Exposição artística
A posse de Lula terá a inauguração de uma exposição artística com curadoria do humorista Paulo Vieira e da antropóloga Lilia Schwarcz. O anúncio foi feito durante a entrevista coletiva concedida pela futura primeira-dama Rosângela da Silva, a Janja, e pelo integrante do Grupo de Trabalho de Cultura da equipe de transição, Márcio Tavares, que também vai atuar como co-curador da exposição.
A mostra reunirá obras de acervos de museus e galerias de arte, contemplando diversas linguagens artísticas. A exposição, nomeada "Brasil do Futuro: as formas da democracia", terá duração estendida para semanas seguintes à posse presidencial.
"A exposição tem curadoria feita por mim, Lilia Schwarcz e Paulo Vieira, que é um grande articulador e admirador do mundo da arte. Ela é o momento da posse que permanece após ela acontecer, simbolizando um novo cuidado com o patrimônio artístico, com a valorização das artes e dos artistas brasileiros", declarou Tavares, nesta quarta.
Edição: Nicolau Soares
