Posse de Lula terá exposição artística com curadoria de Paulo Vieira e Lilia Schwarcz
A posse do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), em 1º de janeiro de 2023, em Brasília (DF), terá a inauguração de uma exposição artística com curadoria do humorista Paulo Vieira e da antropóloga Lilia Schwarcz.
O anúncio foi feito durante entrevista coletiva na sede do Centro Cultural Banco do Brasil, concedida pela futura primeira-dama Rosângela da Silva, a Janja, e pelo integrante do Grupo de Trabalho de Cultura da equipe de transição, Márcio Tavares, que também vai atuar como co-curador da exposição.
A mostra reunirá obras de acervos de museus e galerias de arte, contemplando diversas linguagens artísticas. A exposição, nomeada "Brasil do Futuro: as formas da democracia", terá duração estendida para semanas seguintes à posse presidencial.
"A exposição tem curadoria feita por mim, Lilia Schwarcz e Paulo Vieira, que é um grande articulador e admirador do mundo da arte. Ela é o momento da posse que permanece após ela acontecer, simbolizando um novo cuidado com o patrimônio artístico, com a valorização das artes e dos artistas brasileiros", declarou Tavares.
:: Chico César, Martinho, Pabllo, Maria Rita, Otto e mais: posse de Lula terá festival de música ::


 Durante a coletiva, o embaixador Luis Fernando Igreja, que integra a equipe de transição, anunciou os doze chefes de Estado que já confirmaram a presença na posse do presidente eleito, O número já é superior ao da posse do atual ocupante do Palácio do Planalto, Jair Bolsonaro (PL), em 2018, quando dez presidentes e primeiros-ministros compareceram.
Segundo Igreja, confirmaram presença o chanceler da Alemanha, Olaf Scholz; os presidentes da Argentina (Alberto Fernández), Angola (João Lourenço), Bolívia (Luis Arce), Cabo Verde (João Maria Neves), Costa Rica (Rodrigo Chaves), Guiné Bissau (Umaro Sissoco Embaló), Timor Leste (José Ramos-Horta); e o rei da Espanha, Felipe VI.
"A expectativa do Itamaraty é que a posse tenha um número grande de autoridades internacionais, o maior desde a redemocratização", disse Janja.
A exposição artística e as solenidades institucionais se somam ao festival musical, para o qual já foram confirmados artistas como Pabllo Vittar, BaianaSystem, Duda Beat, Gaby Amarantos, Martinho da Vila, Gilsons, Chico César, Luedji Luna, Teresa Cristina, Fernanda Takai, Johnny Hooker, Marcelo Jeneci, Odair José, Otto, Tulipa Ruiz, Almério, Maria Rita e Valesca Popozuda.
O evento está programado para acontecer após a posse institucional, por volta das 18h30. Os artistas que estarão no Festival do Futuro na posse de Lula se apresentarão em dois palcos batizados de Gal Costa e Elza Soares.
Edição: Nicolau Soares
