Após encontro com enviado dos EUA, Lula diz querer conversar com Biden
O presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) se reuniu nesta segunda-feira (5), em um hotel em Brasília, com o conselheiro de Segurança Nacional dos Estados Unidos, Jake Sullivan. Ele estava acompanhado do ex-chanceler Celso Amorim; do ex-ministro Fernando Haddad, cotado para assumir o Ministério da Fazenda; e do senador Jaques Wagner (PT-BA), que pode assumir as Relações Exteriores.
Após o encontro, Lula se manifestou no Twitter. “Recebi hoje do conselheiro de segurança norte-americano Jake Sullivan o convite do presidente Joe Biden para visitá-lo na Casa Branca. Estou animado para conversar com o presidente Biden e aprofundar a relação entre nossos países”, escreveu.
Data em aberto
Participaram também do encontro, que durou cerca de duas horas, o assessor do governo dos EUA para América Latina, Juan Gonzales; o vice-secretário de Estado para assuntos de Hemisfério Ocidental, Ricardo Zúñiga; e o encarregado de negócios da embaixada no Brasil, Douglas Koneff. Celso Amorim deixou em aberto a definição da data em que o brasileiro irá aos Estados Unidos, mas sinalizou que o encontro com Biden deve ocorrer em janeiro.
“O presidente Lula comentou a situação interna, negociações diversas que estão ocorrendo, e disse que talvez não desse [para fazer a visita ainda este ano]. Valorizou muito o fato, mas disse que talvez não desse. Ele (Lula) acha que dá para ir no início do ano, em uma visita oficial como presidente”, afirmou o ex-chanceler. O petista assume a Presidência da República em 1° de janeiro.


 PEC do Bolsa Família deverá ser votada esta semana com alterações
Segundo Amorim, a conversa entre o presidente eleito e o assessor de Biden “foi muito ampla”. Constaram do diálogo “temas regionais, globais, mundiais, ligados à cooperação de desenvolvimento, cooperação de tecnologia, sobretudo de desenvolvimento verde, cooperação científica e tecnológica que os Estados Unidos podem também emprestar ao Brasil e que também podem aprender com o Brasil. E também sobre temas mundiais”.
G20 e mudanças climáticas
Além disso, Amorim acrescentou que “falou-se muito” sobre o G20. Foram discutidas as questões  das mudanças climáticas, a guerra na Ucrânia, a reforma do Conselho de Segurança da ONU, entre outras. E também foram feitas comparações entre trumpismo e bolsonarismo.
Antes do encontro, Lula escreveu no Twitter que atua em nome do “compromisso de fazer o país voltar a crescer, e para isso vamos conversar com todos”.
Está previsto também um encontro entre Sullivan e o presidente em fim de mandato Jair Bolsonaro (PL), com a presença do secretário Especial de Assuntos Estratégicos, almirante Flávio Rocha.
