Quem são os representantes do estado do Rio de Janeiro na equipe do Gabinete de Transição
Nesta quarta-feira (30), a equipe do Gabinete de Transição do governo eleito de Lula (PT) irá apresentar o primeiro relatório com a análise da estrutura de cada área do Poder Executivo e uma lista preliminar com sugestões de atos normativos que devem ser revogados a partir de janeiro de 2023. 
O relatório final elaborado pela equipe será apresentado em 11 de dezembro e deve incluir análises de contratos vigentes e os mais sensíveis; análises de parcerias que devam acabar até abril do próximo ano, causando paralisação de serviços; proposta de organização da estrutura da Presidência e ações e medidas prioritárias para os primeiros 100 dias de governo.
Leia também: Lula entra em campo em articulações pró-PEC da Transição; texto é protocolado no Senado
Ao todo, o gabinete está dividido em 31 grupos técnicos que devem produzir relatórios sobre a gestão atual identificando riscos, ilegalidades e necessidades de apuração por parte dos órgãos de controle sobre possíveis problemas encontrados. Além disso, os grupos também podem propor medidas para o início do novo governo.
O Brasil de Fato apurou, com base nos dados oficiais do site do Gabinete da Transição, que 43 membros da equipe têm ligação com o estado do Rio de Janeiro, seja pela naturalidade ou por vínculos profissionais com o território fluminense. Confira quem são e em que área estão trabalhando os representantes do estado:
Cidades
Rodrigo Neves
Ex-prefeito de Niterói (RJ) e ex-deputado estadual. É sociólogo, formado pela Universidade Federal Fluminense (UFF), e foi secretário de Assistência Social e Direitos Humanos do Rio de Janeiro.
Ciência, Tecnologia e Inovação
Luis Manuel Rebelo Fernandes
Doutor em Ciência Política, professor da Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro (PUC-RJ) e da Universidade Federal do Rio (UFRJ). Ex-Presidente da Finep – Financiadora de Estudos e Projetos do Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovação.
Celso Pansera
Ex-deputado federal do PT no Rio de Janeiro. Foi Ministro da Ciência, Tecnologia e Inovação no governo Dilma Rousseff.
Ildeu de Castro Moreira
Professor do departamento de Física da UFRJ. Ex-Presidente da Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC).
Centro de governo
Lindbergh Farias
Deputado federal do PT eleito pelo estado do Rio.
Comunicação Social
Antônia Pelegrino
Mestre em Letras, roteirista e produtora premiada pela Academia Brasileira de Letras e Academia do Cinema Brasileiro. 
Helena Chagas
Jornalista. Foi ministra-chefe da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República do Brasil durante o governo Dilma Rousseff. 
Octávio Costa
Jornalista. Presidente da Associação Brasileira de Imprensa (ABI).
Comunicações 
Jorge Bittar
Engenheiro eletrônico, Jorge Bittar foi deputado federal pelo PT do Rio de Janeiro em dois mandatos. Atua como consultor em Telecomunicações. 
Alessandra Orofino 
Co-fundadora e Diretora Executiva do Nossas, organização sem fins lucrativos comprometida com o fortalecimento da democracia, da justiça social e da igualdade. É formada em Economia e Direitos Humanos pela Columbia University. 
Aureo Ribeiro
Deputado federal do Solidariedade eleito pelo estado do Rio.
Cultura 
Lucélia Santos
Artista, produtora e ambientalista. Foi candidata a deputada federal pelo PSB.
Kleber Lucas
Cantor gospel, ganhou o Grammy Latino na categoria Melhor Álbum de Música Cristã em 2013. É pastor da Igreja Batista Soul, doutorando em História pela UFRJ e pesquisador do Laboratório de História das Experiências Religiosas (Lher).
Benedita da Silva
Deputada federal do PT eleita pelo estado do Rio.
Jandira Feghali
Deputada federal do PCdoB eleita pelo estado do Rio.
Marcelo Calero
Deputado federal do PSD eleito pelo estado do Rio. 
Desenvolvimento social e combate à fome
Renato Jamil Maluf
É economista, pesquisador e integrante da Rede Brasileira de Pesquisa em Soberania e Segurança Alimentar (Rede Penssan). Coordenador do Centro de Referência em Soberania Alimentar e Nutricional da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (UFRRJ). Foi presidente do Conselho Nacional de Segurança Alimentar e Nutricional (CONSEA).
Washington Quaquá
Deputado federal do PT eleito pelo estado do Rio.
Economia 
André Lara Resende
Formado pela PUC-RJ, é doutor em Economia pelo Massachusetts Institute of Technology. Trabalhou por mais de trinta anos no mercado financeiro. É um dos idealizadores do Plano Real. Na campanha de 2018, Arida foi coordenador econômico do programa econômico de Alckmin.
Educação
Claudia Costin
Fundadora e diretora do FGV-CEIPE e professora visitante na Faculdade de Educação de Harvard. Foi até recentemente Diretora Global de Educação do Banco Mundial. Ex-secretaria estadual de Cultura de São Paulo e ex-secretária municipal de Educação do Rio de Janeiro.
Igualdade Racial 
Taliria Petrone 
Deputada federal do Psol eleita pelo estado do Rio.


 Indústria, Comércio e Serviços
André Ceciliano
Deputado estadual pelo PT e presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj).
Infraestrutura
Gabriel Galípolo
Economista, ex-presidente do Banco Fator. É pesquisador do Centro Brasileiro de Relações Internacionais (Cebri), professor da UFRJ e conselheiro da Fiesp.
Justiça e Segurança Pública
Carol Proner 
Advogada e doutora em direitos humanos. Professora de Direito Internacional da UFRJ.
Wadih Damous
Advogado, ex-presidente da OAB-RJ e ex-deputado federal. 
Meio Ambiente
Carlos Minc
Ex-ministro do Meio Ambiente e deputado estadual do Rio de Janeiro pelo PSB.
Alessandro Molon
Deputado federal do PSB eleito pelo estado do Rio.
Minas e Energia
Magda Chambriard
Mestre em Engenharia Química pela COPPE/UFRJ e Engenheira Civil pela UFRJ, é coordenadora de pesquisa na FGV Energia. Foi Diretoria da ANP em 2008 e a Diretoria Geral em 2012.
Mauricio Tolmasquin
Ex-secretário-executivo e ex-ministro interino de Minas e Energia e professor da UFRJ.
Mulheres 
Anielle Franco
Educadora, jornalista e diretora executiva do Instituto Marielle Franco.
Roberta Eugênio 
Advogada formada pela Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Uerj) e mestre em direito pela UFRJ. Membro do Instituto Alziras, atua nos temas das desigualdades de raça e gênero e política, violência política de gênero e relações étnico raciais. 
Pesca
Altemir Gregolin 
Ex-ministro da Pesca e Aquicultura (2006-2011), é veterinário com mestrado em desenvolvimento, agricultura e sociedade pela UFRJ.
Planejamento, Orçamento e Gestão
Élvio Lima
Mestre em Planejamento Urbano pelo IPPUR/UFRJ. Tem experiência na área de Planejamento e Políticas Públicas, atuando principalmente nos seguintes temas: financiamento, planejamento, desenvolvimento econômico e social.
Esther Dweck
Economista e professora da UFRJ. Foi chefe da Assessoria Econômica e Secretária de Orçamento Federal do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão.
Pedro Paulo 
Deputado federal do PSD eleito pelo estado do Rio.
Saúde
José Gomes Temporão
Ex-ministro da saúde, médico sanitarista, pesquisador da Fiocruz.
Lúcia Souto
Presidenta do Centro Brasileiro de Estudos da Saúde, é médica sanitarista e pesquisadora da Fiocruz. Foi deputada estadual no Rio de Janeiro. 
Nísia Trindade Lima
Presidente da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz). Doutora em Sociologia, mestre em Ciência Política, pelo Instituto Universitário de Pesquisas do Rio de Janeiro (Iesp) e graduada em Ciências Sociais pela Uerj.
Chico D'Angelo 
Deputado federal do PDT eleito pelo estado do Rio.
Daniel Soranz
Deputado federal do PSD eleito pelo estado do Rio.
Dimas Gadelha
Deputado federal do PT eleito pelo estado do Rio.
Transparência, Integridade e Controle
Eugênio Aragão
Nascido no Rio de Janeiro, ex-Ministro da Justiça e Subprocurador-Geral da República aposentado. Professor da Universidade de Brasília (UnB).
Turismo
Marcelo Freixo
Professor e deputado federal (PSB).
O que é o gabinete?
O Gabinete de Transição foi formado no dia 8 de novembro de 2022 com o objetivo de reunir informações sobre o funcionamento e a atuação dos órgãos que compõem a Administração Pública Federal e preparar os primeiros passos do governo eleito de Lula.
A coordenação executiva da estrutura está com o vice-presidente eleito Geraldo Alckmin (PSB). A maior parte da equipe é composta por voluntários e servidores públicos requisitados de outras instituições, uma vez que, por lei, o gabinete pode nomear apenas 50 integrantes.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
