Governo Bolsonaro bloqueia R$ 2 milhões da Universidade de Brasília
A Universidade de Brasília (UnB), uma das mais importantes do país, sofreu corte de cerca de R$ 2 milhões na tarde desta segunda-feira (28). No apagar das luzes do governo de Jair Bolsonaro, o novo bloqueio orçamentário atinge institutos e universidades federais. Do total de R$ 1,6 bilhão contingenciados, cerca de R$ 244 milhões atingem o ensino superior público.
A medida surpreendeu a reitora da UnB, Márcia Abrahão Moura. Segundo ela, o bloqueio se deu durante o jogo da Seleção Brasileia na Copa do Mundo, contra a Suíça. 
"No caso da UnB, foram retirados R$ 2 milhões, durante o jogo do Brasil, enquanto estávamos fazendo remanejamentos internos para o pagamento da empresa de manutenção dos nossos edifícios. Não é o primeiro corte esse ano e esperamos que seja revertido", informou.
Com o corte, a instituição fica sem recursos para honrar o contrato de manutenção predial, o que pode comprometer aulas e pesquisas. Entre 2017 e 2022, a UnB perdeu mais de 44% de seu orçamento discricionário da Fonte do Tesouro, sem contabilizar a inflação do período, segundo informou a universidade.
:: Entidades denunciam novo bloqueio de verbas para educação e universidades federais ::
"Esse é o dinheiro para as despesas básicas, como água, luz, limpeza, como também para bolsas para estudantes e pesquisadores, além do investimento em obras, livros e computadores, por exemplo. Para 2023, receberá do governo federal menos 5,3% de recursos, em relação a 2022. Em 2022, quando a UnB já havia empenhado 99,7% do seu orçamento, teve um corte de 7,19%, equivalente a um mês do ano sem dinheiro para pagar as contas. Em 2021, por exemplo, não recebeu nem mesmo um real para investimento do governo federal", destacou a instituição, em nota.


 O Ministério da Educação (MEC) foi procurado pelo Brasil de Fato para comentar o assunto. Até o momento, não se pronunciou.
Em nota, a Associação Nacional dos Dirigentes das Instituições Federais de Ensino Superior (Andifes) informou que recebeu o bloqueio com surpresa e consternação. Declarou que o corte atinge recursos destinados a pagamentos de contas de luz, empregados terceirizados, contratos de serviços, bolsas etc.
A entidade lembrou ainda que, no meio deste ano, o governo federal já havia bloqueado R$ 438 milhões destinados a universidades federais. Com o novo corte, ele agora "parece 'puxar o tapete' das suas próprias unidades, ofendendo suas próprias normas e inviabilizando planejamentos de despesas em andamento", acrescentou a Andifes.
"Esperamos que essa inusitada medida de retirada de recursos, neste momento do ano, seja o mais brevemente revista, sob pena de se instalar o caos nas contas das universidades", declarou a associação.
O Conselho Nacional das Instituições da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica (Conif) informou que o bloqueio "zera as contas" da rede. A entidade falou que o cenário é dramático e cobrou esclarecimentos do MEC.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
