"Coisa estúpida", reage Gilberto Gil após ser hostilizado por bolsonarista na Copa do Catar
O cantor Gilberto Gil agradeceu aos fãs, neste domingo (27), pelas manifestações de solidariedade recebidas após a hostilidade que sofreu junto com a esposa, Flora Gil, de um bolsonarista durante a Copa do Mundo do Catar. Na última quinta-feira (24), enquanto o Brasil jogava contra a Sérvia, o artista e a companheira foram xingados pelo militante extremista e o caso repercutiu nas redes sociais. O casal recebeu uma série de mensagens de apoio.  
“Nossos agradecimentos, meus e da Flora, por essa solidariedade, essa corrente solidária diante dessa agressão, essa coisa estúpida. Enfim, é o terceiro turno, na verdade. [São] os inconformados querendo manter essa coisa do ódio, da agressividade”, atribuiu Gil, pelas redes sociais.  
Na quinta-feira, o casal estava no Estádio Lusail, onde ocorria a partida, quando foi abordado em um corredor. O bolsonarista insultou Gil e Flora citando palavrões e também a Lei Rouanet, legislação criada na década de 1990 para incentivar políticas culturais e que é alvo frequente de ataques por parte do presidente Jair Bolsonaro (PL) e apoiadores.



 Quando comentou o assunto, Gil destacou a cultura do ódio, marcante no atual cenário político nacional: “E, amanhã, Brasil de novo. E de novo nossos agradecimentos, meus e da Flora, a todos vocês que se fizeram solidários conosco, nesse episódio que, na verdade, é mais um dessa sequência do ódio, dessa coisa que é o que eles gostam de fazer”.
Além de artistas e internautas em geral, o casal também recebeu manifestações de apoio do presidente eleito Luís Inácio Lula da Silva (PT) e sua esposa, Janja, que se pronunciaram sobre o episódio via Twitter.   
“Ligamos para Gilberto Gil e Flora Gil manifestando nossa solidariedade e indignação pela agressão sofrida no Qatar. Gil é patrimônio da música brasileira e merece todo nosso respeito e reverência. Que o agressor seja identificado e responda pelo seu ato”, disse Janja.
Ao compartilhar a postagem da esposa, Lula acrescentou que “Gilberto Gil é um dos maiores brasileiros da história”. “Nosso solidário abraço aos amigos Gilberto Gil e Flora Gil”, emendou.  

Gilberto Gil é um dos maiores brasileiros da história. Nosso solidário abraço aos amigos @gilbertogil @Floragil2222. https://t.co/zgkhszm1ll
— Lula (@LulaOficial) November 27, 2022

Edição: Thales Schmidt
