Bolsonaro reaparece e acena a apoiadores golpistas em evento de formatura no Exército
O presidente Jair Bolsonaro (PL) quebrou a reclusão em que estava desde as eleições e participou neste sábado (26) de uma cerimônia de formatura da Aman (Academia Militar das Agulhas Negras) em Resende (RJ).
Foi a primeira aparição do presidente em uma cerimônia pública, desde a derrota para Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Até agora Bolsonaro não reconheceu a derrota, um fato inédito desde a redemocratização do Brasil.  
:: PL que anistia manifestantes e financiadores de atos golpistas é inconstitucional, diz ABJD  ::
Na Aman, o presidente não discursou, nem falou com a imprensa. Na chegada, ele acenou para manifestantes golpistas reunidos do lado de fora. O grupo vestia verde amarelo, carregava bandeiras do Brasil e gritava "eu autorizo", pedindo um golpe militar contra Lula.
À frente do presidente, uma faixa trazia a mensagem: "Bolsonaro, acione as Forças Armadas contra a fraude das urnas".


 
Bolsonaro acena para manifestantes golpistas do lado de fora da Aman em evento neste sábado (26) / Reprodução/Twitter
Comandante do Exército elogia Bolsonaro 
No discurso, o comandante do Exército, general Marco Antônio Freire Gomes, não adotou um tom político. Mas fez elogios a Bolsonaro e agradeceu pela presença do presidente no avento. 
"Estou seguro de que sua [Bolsonaro] dignidade, seu culto à família, seu amor ao Brasil e fé inabalável em Deus serão referência na pavimentação dos caminhos que os jovens a sua frente trilharão a partir de hoje", afirmou o comandante do Exército. 
:: PP e Republicanos escapam da multa de Moraes e mostram que não carregarão caixão de Bolsonaro ::
Bolsonaro não faz um pronunciamento público desde 2 de novembro, quando divulgou um vídeo pedindo que apoiadores desbloqueassem rodovias. Na mensagem, o presidente endossou os protestos antidemocráticos, mas pediu que o "direito de ir e vir" fosse respeitado. 
Edição: Daniel Lamir
