Blocos de carnaval de BH lançam nota contra mineração na Serra do Curral
Uma carta assinada por mais de 60 blocos de carnaval de Belo Horizonte em defesa da Serra do Curral foi lançada nesta quinta-feira (16). O documento reivindica que o governador Romeu Zema (Novo) anule as licenças das mineradoras que atuam no cartão postal da cidade.
"A Serra do Curral é um patrimônio do povo mineiro e brasileiro. O que tem ali é muito mais do que minério. São as águas que abastecem nossa região, são as espécies que ali vivem. É nossa paisagem e nossa cultura", diz trecho do manifesto.
Entre os signatários, estão os blocos Sagrada profana, Juventude bronzeada, Chama o síndico e Volta Belchior. Já os cortejos do Pena de pavão de Krishna e do Tico tico serra copo farão homenagem à Serra do Curral. O Então, brilha levará para a Avenida dos Andradas uma grande faixa sobre o tema. Outros blocos, que também assinam a carta, terão bandeiras e adesivos contra a mineração na Serra do Curral.
"Tira o pé da minha serra"
A campanha inaugurou, nesta semana, uma nova fase com ações direcionadas ao Executivo, frente à afirmação do governador de que, caso houvesse ilegalidades, as licenças das mineradoras seriam canceladas.
:: Leia também: Em BH, campanha pela proteção da Serra do Curral divulga nova estratégia de articulação ::
A Justiça Federal suspendeu, em janeiro, as atividades das mineradoras Gute Sicht e Fleurs Global na serra, por atuarem sem licenciamento ambiental.
:: Leia mais: Conhecida como cartão postal de BH, futuro da Serra do Curral segue ameaçado pela mineração ::
Leia manifesto na íntegra
Em 2022, Belo Horizonte viveu uma grande mobilização em defesa da Serra do Curral. Não por acaso, essa mobilização passou pelo carnaval – o ato Carnaval pela Serra do Curral foi uma das primeiras mobilizações do movimento “Tira o pé da minha serra”.


 A Serra do Curral é um patrimônio do povo mineiro e brasileiro. O que tem ali é muito mais do que minério. São as águas que abastecem nossa região, são as espécies que ali vivem.
É nossa paisagem e nossa cultura.
Por isso, neste ano de 2023, O CARNAVAL DE BH ABRAÇA A SERRA DO CURRAL.
O governador Romeu Zema disse que, se fossem provadas as ilegalidades nos projetos de mineração na Serra do Curral, seria o primeiro a mudar de opinião. As ilegalidades já foram provadas pela Justiça Federal e pela Polícia Federal.
Os blocos que assinam este manifesto exigem que Romeu Zema cumpra sua palavra e anule a licença de mineração da Tamisa, bem como as autorizações dadas sem licenciamento ambiental às mineradoras Gute e Fleurs.
Neste carnaval, BH respira a luta pela Serra do Curral.
Salve a Serra do Curral!
Zema, tira o pé da nossa Serra.
Blocos que assinam:
1.    Abalô Caxi
2.    Abre-te Sésamo
3.    Andacunfé
4.    Arrastão Eletrônico
5.    Babadan Banda de Rua
6.    Bacharéis do Samba
7.    Beiço do Wando
8.    Blocaê
9.    Bloco Almas Empenadas
10.    Bloco Circuladô
11.    Bloco Coletivo Docilare
12.    Bloco da Alcova
13.    Bloco do Manjericão
14.    Bloco do Moreré
15.    Bloco do Pescoção
16.    Bloco Fera Neném
17.    Bloco Pata de Leão
18.    Bloco Pé di Chinelo
19.    Bloco seu vizinho
20.    Bloco Transborda
21.    Blocomum
22.    Bora Pro Nobis
23.    Chama o Síndico
24.    Coco da gente
25.    Coletivo do Delírio
26.    Como te lhama?
27.    Corpo Indecente
28.    Corte Devassa
29.    Então, Brilha!
30.    Então, Planta!
31.    Estagiários Brass Bloco
32.    Fanfarra Feminina Sagrada
33.    Profana
34.    Filhas da Habi
35.    Filhas de Gaby e os desgarrados
36.    Filhos de Tcha Tcha
37.    Fita Amarela
38.    Funk You
39.    Juventude Bronzeada
40.    Loretana Brandão
41.    Mama na vaca
42.    Mientras dura
43.    Orquestra de rua Já te digo
44.    Pata de Leão
45.    Peixoto
46.    Pena de pavão de Krishna
47.    Pisa na Fulô
48.    Pula Catraca!
49.    Queimando o filme
50.    Queixinho
51.    Rola cansada
52.    Sagrada Profana
53.    Samba d'Ouro
54.    Seu Vizinho
55.    Siricotico
56.    Tetê a Santa
57.    Tico Tico Serra Copo
58.    Toca Raul Agremiação pscodelica
59.    Unidos da Estrela da Morte
60.    Unidos do Barro Preto
61.    Unidos do samba Queixinho
62.    Volta Belchior
 
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Ana Carolina Vasconcelos
