Convidado por Tarcísio para a Educação, Feder não diz ter aceitado, mas participa de transição
O secretário de Educação do Paraná, Renato Feder, vai integrar a equipe de transição do governo de São Paulo. A equipe foi anunciada na terça-feira (22) pela assessoria do governador-eleito Tarcísio de Freitas (Republicanos).
Além de Feder, outros dois membros da Secretaria de Educação do Paraná farão parte do governo de transição: Vinicius Mendonça Neiva, diretor-geral do órgão, e Gustavo Souza Garbosa, diretor de Tecnologia e Educação.
Na semana passada, a imprensa noticiou que Feder foi convidado por Tarcísio para assumir a Secretaria de Educação de São Paulo, e aceitou. Procurado pelo Brasil de Fato, Feder não se pronunciou.
::Na educação, governo Lula dará atenção a alimentação escolar e recuperação da aprendizagem::


 Sua assessoria informou que ele segue trabalhando para o governo do Paraná. Enquanto isso, colabora com a transição paulista voluntariamente, participando de reuniões virtuais e depois das 18h.
O governo reeleito do Paraná, Ratinho Júnior (PSD), não se pronunciou sobre uma eventual saída de Feder da equipe de seu governo.
Feder ingressou no governo paranaense em 2019, no início do mandato de Ratinho. Promoveu um projeto estadual para militarização de cerca de 200 escolas públicas.
::Novas escolas cívico-militares são suspensas pela Justiça no RSl::
No mês passado, a secretaria comandada por Feder lançou um edital para privatizar a administração de 27 escolas estaduais. Pelo projeto, empresas serão contratadas e receberão pagamentos com base em alunos atendidos.
Edição: Thalita Pires
