Três parlamentares do Distrito Federal são incluídos em equipe de transição de Lula
A equipe de transição do governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá a participação de quase 100 parlamentares. O anúncio foi feito nesta terça-feira (22) pelo coordenador-geral da transição, o vice-presidente eleito Geraldo Alckmin (PSB).
Dentre esses novos parlamentares, três são do Distrito Federal: a senadora Leila do Vôlei (PDT), a deputada federal Érika Kokay (PT) e o deputado federal eleito Reginaldo Veras (PV). Eles se juntam a outros 10 nomes do DF, entre políticos e especialistas, que já atuam em diferentes grupos.
No caso dos novos parlamentares, Leila do Vôlei vai atuar no grupo temático de Esporte, Érika Kokay no de Política para Mulheres e Reginaldo Veras no de Educação. Os trabalhos da transição de governo, que entraram na terceira semana, ocorrem no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), em Brasília. 


 :: Conheça os representantes do DF na equipe de transição de Lula ::
Nenhum dos nomes com atuação no DF está recebendo salário na equipe de transição, e atuam como voluntários. O governo de transição tem, por lei, o direito de indicar até 50 pessoas para a ocupação de cargos temporários, mas apenas 14 nomes foram nomeados até agora. Apesar disso, há mais de 260 pessoas atuando como voluntárias nos grupos temáticos. 
De acordo com coordenador dos GTs da transição, Aloizio Mercadante, um relatório preliminar dos trabalhos será apresentado no próximo dia 30, e já deverá conter sugestão de revogação de normas e avaliação das estruturas da administração pública. Uma avaliação mais detalhada dos programas de governo deverá ser entregue no dia 11 de dezembro.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
