Alexandre de Moraes manda cancelar passaporte de Allan dos Santos
O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes determinou o cancelamento do passaporte do blogueiro bolsonarista Allan dos Santos. Segundo o colunista Rodrigo Rangel, do portal Metrópoles, a decisão foi comunicada ao Ministério das Relações Exteriores e distribuída nesta segunda-feira (21) para a embaixada brasileira nos Estados Unidos.
Moraes ordenou ainda que o cancelamento do passaporte seja incluído no chamado Módulo Alerta e Restrição (MAR), do Sistema de Tráfego Internacional. Com isso que o bolsonarista não consegue se locomover para outros países a partir dos Estados Unidos, onde vive atualmente.A decisão do ministro, no entanto, afeta também a situação do blogueiro nos Estados Unidos. Com o passaporte cancelado, ele está sem documentos no país e pode ter problemas com as autoridades.
Allan dos Santos fugiu para os Estados Unidos logo após ter prisão decretada por Moraes em outubro de 2021. O bolsonarista é investigado por disseminar notícias falsas, além de atacar e ameaçar integrantes do STF. Na época, o ministro determinou que o governo de Jair Bolsonaro (PL) adotasse providências para solicitar a extradição aos Estados Unidos.


 Bolsonaro: jamais denunciaria Allan dos Santos
O processo de extradição, porém, segue devagar, quase parando. O Ministério da Justiça, responsável pelas tratativas com Washington, diz que “a bola está com as autoridades americanas”. Nesse meio tempo, Allan dos Santos segue livre. Até que na semana passada participou de protestos bolsonaristas contra ministros do Supremo que foram fazer palestras em Nova York.
Em junho, Bolsonaro, candidato à reeleição derrotado nas urnas, disse à jornalista Leda Nagle que “jamais denunciaria Allan dos Santos”. “O pessoal me processa por tudo, tudo é notícia-crime. Um parlamentar me processando porque eu vi o Allan dos Santos nos Estados Unidos. Olha, eu não vi ele, se eu tivesse visto, teria apertado a mão dele. Jamais ia denunciar. Ele não cometeu nenhum crime. Para o Alexandre de Moraes, ele é criminoso. Para mim ele não é, ponto final”, disse na entrevista. Em visita aos Estados Unidos naquela época, Bolsonaro tinha na agenda participação em culto na Igreja da Lagoinha em Orlando, na Flórida. Ali estava Allan dos Santos, apesar do mandado de prisão preventiva decretada no Brasil.
No final de fevereiro, Allan dos Santos desafiou Moraes a prendê-lo. “Alexandre de Moraes, tá vendo isso aqui? Não tem mistério. Se você colocar no google, você consegue encontrar. Você pode pedir para o Mickey, pode pedir pra Minnie, pode pedir pro Pateta, ou você pode pedir para o Pato Donald. É bem simples, você vai lá, pede pra eles, e vem me pegar”, disse, em vídeo postado nas redes sociais.
