Membros do STF e parlamentares reagem à fala golpista de ministro do TCU
Membros do Tribunal de Contas da União (TCU) e do Supremo Tribunal Federal (STF) sugeriram o afastamento do ministro do TCU Augusto Nardes por suas declarações sugerindo golpe militar, ao falar de um suposto “movimento muito forte nas casernas”, em um grupo de WhatsApp.  
Nardes afirmou que em “questão de horas, dias, no máximo, uma semana, duas, talvez menos do que isso” deve ocorrer um “desenlace bastante forte na Nação, [de consequências] imprevisíveis”, disse em áudio divulgado pela Folha de S. Paulo, neste domingo (20). 
De acordo com apuração do G1, um ministro do STF afirmou que seus colegas da Corte estão surpresos com a declaração, que remonta às manifestações antidemocráticas que aliados de Bolsonaro estão provocando contra o resultado das eleições, nas rodovias e em frente aos quartéis do Exército. 
O deputado federal André Janones (Avante-MG) informou que protocolou, nesta segunda-feira (21), um requerimento para que Nardes compareça à Câmara dos Deputados para prestar esclarecimentos sobre suas declarações de cunho golpista. 
A deputada Talíria Petrone (PSOL-RJ) afirmou que o PSOL também protocolou requerimento para que Nardes compareça à Câmara para dar esclarecimentos e fez uma representação na Corregedoria do TCU. “Os filhotes da ditadura precisam ser investigados e responsabilizados!”, disse. 


 Na mesma linha, o senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) informou que pedirá ao TCU a aposentadoria compulsória de Nardes. “Peticionaremos ao TCU, argumentando violação disciplinar, pedindo a aposentadoria compulsória do magistrado ou a sua disponibilidade”, disse em seu perfil no Twitter.  
Também será feita uma petição ao STF, “solicitando a instauração de inquérito policial, por possível crime contra a ordem democrática”, e uma “denúncia, sustentando crime de responsabilidade e a legitimidade cidadã para tal denúncia (a jurisprudência defensiva do Tribunal só tem reconhecido tal prerrogativa ao PGR), requerendo a perda do cargo e suspensão dos direitos políticos”. 
A presidente nacional do PT, Gleisi Hoffmann, afirmou em seu perfil no Twitter que está aguardando “explicações públicas”. "Estamos aguardando explicações públicas de Augusto Nardes sobre o áudio do golpismo. Grave que ministro do TCU se envolva nesse tipo de coisa. Qual a intenção dessa fala?", disse Hoffmann.  
O deputado federal Paulo Pimenta (PT-RS) disse que Augusto Nardes é uma “raposa experiente e perigosa”. “Trata-se de uma raposa experiente e perigosa. Deputado federal, se aproximou de Severino Cavalcanti e foi para o TCU. Denunciado na Zelotes, conseguiu que o inquérito nunca fosse adiante”, publicou em seu perfil no Twitter. 
Em nota à imprensa, Nardes repudiou a interpretação que foi dada sobre um áudio despretensioso gravado apressadamente e dirigido a um grupo de amigos", que "repudia peremptoriamente manifestações de natureza antidemocrática e golpistas" e que é defensor "da legalidade e das Instituições republicanas". 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
