Golpismo bolsonarista incendeia carros e destrói tubulações de água no fim de semana
Uma ambulância e um guincho da concessionária Rota do Oeste foram incendiados, entre Lucas do Rio Verde e Nova Mutum, no Mato Grosso, na noite do último sábado (19). O trecho está interditado por manifestantes bolsonaristas que questionam o resultado das eleições. Além o incêndio, tiros foram disparados contra uma base do Sistema de Apoio ao Usuário (SAU) - um posto de beira de estrada da empresa. 
Nas imagens divulgadas pelas Forças de Segurança do Mato Grosso, é possível ver que um grupo de pelo menos nove pessoas ataca a base da concessionária portando armas e artefatos como coquetéis molotov. Em outro vídeo que circula nas redes sociais, os funcionários da concessionária aparecem em pânico diante do ataque. Um deles afirma, no vídeo, que os criminosos "chegaram atirando". 
embed:
 

o mesmo dia, Dourados, em Mato Grosso do Sul, manifestantes bolsonaristas atearam fogo em um carro durante um bloqueio de uma rodovia. O incêndio foi provocado em uma barricada de pneus no momento em que um veículo passava pelo local. O motorista conseguiu sair a tempo do carro e não teve ferimentos. 


 Um dia antes, na sexta-feira (18), seis bairros do município de Ariquemes, em Rondônia, ficaram sem acesso à água tratada depois que manifestantes bolsonaristas quebraram a tubulação do reservatório da Companhia de Águas da cidade. 
Segundo informações recebidas pelo Ministério Público de Rondônia (MP-RO), que instaurou um procedimento de investigação criminal para investigar o caso, os manifestantes teriam utilizado uma escavadeira para quebrar a tubulação. 
O Grupo de Atuação Especial de Segurança Pública (Gaesp) do MP informou que o caso pode ser tipificado como crime de terrorismo por se tratar de sabotagem ao funcionamento de um serviço essencial à população. 
Também em Rondônia, oito pessoas foram presas, neste domingo (20), no município de Vilhena, durante desobstrução da BR-364. Os detidos fazem parte do grupo de lideranças do movimento que não aceitam o resultado das eleições e convocaram os atos antidemocráticos.  
"Cabe destacar que em Rondônia, durante este final de semana, ações extremistas foram registradas em diversos pontos de bloqueio. Em Porto Velho, na região da ponta do Abunã, alguns ônibus tiveram pneus furados e houve ameaça de depredação. No município de Ariquemes, um comboio de caminhões foi incendiado e teve parte da carga saqueada. Na cidade de Vilhena, um caminhoneiro foi agredido com uma pedrada na cabeça", disse a PRF em nota. 
Edição: Rodrigo Durão Coelho
