TCU revela que governo Bolsonaro beneficiou indevidamente 79 mil militares com Auxílio Brasil
O ministro Bruno Dantas, presidente em exercício do Tribunal de Contas da União (TCU), afirmou, em coletiva de imprensa, nesta quarta-feira (16), que 79 mil militares receberam indevidamente o Auxílio Brasil durante o governo de Jair Bolsonaro (PL). Segundo ele, a situação foi descoberta apesar da lista de beneficiários estar escondida pelo Ministério da Cidadania.
"No início do pagamento do Auxílio Emergencial, a lista dos beneficiários estava disponível apenas para o Ministério da Cidadania. O TCU identificou logo no primeiro mês, mais de 79 mil militares que recebiam indevidamente o benefício (…) Um dos critérios de elegibilidade era de que as pessoas fossem desempregadas, então quem era militar não podia receber aquele auxílio", afirmou Dantas. 
O ministro afirmou ainda que, ao tomar conhecimento da situação, pediu ao Ministério da Cidadania que a lista com os nomes de todos os beneficiários se tornasse pública. A declaração foi feita após a entrega de um relatório com alarmes para 29 áreas críticas do governo Bolsonaro à equipe de transição do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT).


 
A presidente nacional do PT, a deputada federal Gleisi Hoffmann (PR), afirmou que a "descoberta foi do TCU que diz que sistema criado por Bolsonaro facilita fraude e pede volta do Bolsa Família por ser mais eficiente no combate à pobreza e redução da desigualdade social".

Governo escondia lista dos beneficiários do Auxílio Brasil e 79 mil militares estavam lá. Descoberta foi do TCU que diz que sistema criado por Bolsonaro facilita fraude e pede volta do Bolsa Família por ser mais eficiente no combate à pobreza e redução a desigualdade social.
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) November 17, 2022

Edição: Nicolau Soares
