Áurea Carolina e Alexandre Silveira estão no grupo de transição do governo Lula
O vice-presidente eleito e coordenador da equipe de transição de Lula, Geraldo Alckmin (PSB), começou a semana anunciando novos nomes de políticos, lideranças e intelectuais que ajudarão a conduzir o período de mudança de governo. Entre os mineiros convocados, estão a deputada federal Áurea Carolina (PSOL) e o senador Alexandre Silveira (PSD). 
Martvs das Chagas, da Secretaria de Planejamento do Território e Participação Popular de Juiz de Fora, município da Zona da Mata mineira, também foi convocado. 
Nos últimos dias, as presenças da vereadora de Belo Horizonte Macaé Evaristo (PT), do ex-deputado estadual André Quintão (PT), e das professoras Nilma Lino Gomes e Eleonora Menicucci também foram confirmadas na equipe de transição. 
Áurea foi chamada para contribuir no grupo técnico de cultura e Alexandre no de infraestrutura. Professora de formação, Macaé está no de educação, André Quintão no de assistência social, Nilma Lino e Martvs no de igualdade racial e Eleonora Menicucci no de mulheres. 


 Estabelecida por lei, a transição tem o objetivo de construir pontes entre o atual e o futuro governo, de forma a garantir que, que o novo governo conheça a situação do país e tenha as mínimas condições de iniciar o mandato de acordo com as propostas e projetos que defende.
Durante o período, são criados 50 cargos especiais de transição governamental (CETG), que tem o objetivo de conhecer a realidade dos órgãos da administração e preparar o terreno para o novo presidente. Além disso, outros membros também são convocados para contribuir com os grupos de trabalho voluntariamente. 
:: Saiba mais: Quem são as quatro lideranças políticas de Minas que compõem a equipe de transição de Lula ::

 

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
