Esportes: cotado para ministério, Edinho Silva coordena transição com Ana Moser e Nádia Campeão
O coordenador da Transição do governo do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Geraldo Alckmin (PSB), anunciou os nomes que comporão a equipe técnica do grupo de esportes, nesta segunda-feira (14).
A equipe será comandada pelo prefeito de Araraquara Edinho Silva (PT), que é cotado para assumir o Ministério dos Esportes. A pasta perdeu força no governo do ex-presidente Jair Bolsonaro (PL), passando a existir apenas como secretaria.
Edinho Silva é responsável pela ascensão do futebol feminino da Ferroviária de Araraquara, que se tornou um dos grandes times de sua modalidade neste século, conquistando a Libertadores por duas oportunidades e o bicampeonato brasileiro.
Leia também: De Raí a Macaé Evaristo: novos nomes da transição têm personalidades e movimentos populares


 A equipe será formada, ainda, pelo ex-jogador de futebol Raí; Ana Moser, ex-atleta do Vôlei; Isabel Salgado, ex-atleta do Vôlei; José Luís Ferraresi, ex-gestor de Esporte em São Bernardo do Campo (SP); Marta Sobral, ex-atleta do basquete; Mizael Conrado, presidente do Comitê Paralímpico Brasileiro; Nádia Campeão, ex-vice-prefeita de São Paulo; e Verônica Silva Hipólito, atleta paralímpica.
A pasta do Esporte sempre foi comandada por integrantes do PCdoB, nos governos de Lula e Dilma Rousseff (PT). Porém, na atual conjuntura, apenas Nádia Campeão aparece no grupo que fará a transição na área, mas sem pretensões para ocupar a chefia do ministério.
Entre os atletas, predominância do coletivo Esportes pela Democracia, fundado por Ana Moser e Raí, em 2019. Além dos precursores do coletivo, Isabel e Marta também integram o grupo.
Leia também: No prêmio Bola de Ouro, Raí defende voto em Lula: "Sabemos do lado de quem Sócrates estaria"
Edição: Nicolau Soares
