De Raí a Macaé Evaristo: novos nomes da transição têm personalidades e movimentos populares
O vice-presidente eleito, Geraldo Alckmin, anunciou nesta segunda-feira (14) mais nomes da equipe de transição de governo. Foram divulgados os membros dos grupos de trabalho (GTs) das áreas de educação, cidades, infraestrutura, esportes, juventude e cultura, além de um subgrupo para o tema da infância no GT de direitos humanos.
O anúncio foi feito durante uma rápida coletiva de imprensa, em São Paulo. Ao lado de Alckmin, estavam o coordenador dos GTs da transição, Aloisio Mercadante, e o senador eleito Wellington Dias (PT-PI).
Em grupos bastante diversos, destacam-se nomes de lideranças políticas, intelectuais e personalidades.
No grupo de Educação, chamam a atenção os nomes de Andressa Pelanda, coordenadora-geral da Campanha Nacional pelo Direito à Educação, e Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela Educação – grupos da sociedade civil organizada com visões distintas sobre o tema. Também estão na lista a senadora eleita por Pernambuco Teresa Leitão (PT), a deputada estadual eleita e liderança do movimento negro Macaé Evaristo (PT-MG), e Maria Alice Setúbal, conhecida como Neca, presidente do Conselho Consultivo da Fundação Tide Setubal.
:: Transição: movimento negro apoia nomes para Igualdade Racial, mas quer presença em outras áreas ::
Nas cidades, urbanistas de renome como Ermínia Maricato e o ex-vereador Nabil Bonduki (PT) estarão juntos com o deputado eleito Guilherme Boulos (PSOL-SP), liderança do Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto, Evanise Lopes Rodrigues, da União dos Movimentos de Moradia (UMM) e o ex-governador de São Paulo Márcio França (PSB), cotado para ocupar um espaço na Esplanada dos Ministérios. 
Nos esportes, os destaques vão para ex-esportistas como o tetracampeão mundial Raí Souza Vieira de Oliveira, a medalhista olímpica no vôlei Ana Moser, a pioneira do vôlei de praia Isabel Salgado e a ex-jogadora de basquete Marta Sobral, além dos atletas paralímpicos Verônica Silva Hipólito e Mizael Conrado. 
Na Cultura, o ex-ministro Juca Ferreira está ao lado da atriz Lucélia Santos e da cantora Margareth Menezes.
Alckmin destacou que os grupos têm liberdade para convidar outras pessoas que possam ajudar na tarefa. "Esses grupos técnicos não precisam ficar limitados a essas pessoas. Eles podem convidar outras pessoas, têm uma liberdade de ação. É para levantar dados", explicou. "Na quarta-feira, em Brasília, vamos terminar [de anunciar] os grupos técnicos da transição", disse o vice-presidente eleito. 
Ele informou ainda que a equipe de transição receberá na quarta-feira (14) um relatório completo do presidente do Tribunal de Contas da União (TCU), Bruno Dantas, que alimentará o trabalho de diagnóstico dos grupos. 
Veja abaixo a lista completa 
GT de Educação
Andressa Pelanda, coordenadora-geral da Campanha Nacional pelo Direito à Educação 
Alexandre Schneider, ex-secretário municipal de Educação de São Paulo 
Binho Marques, ex-governador do Acre 
Cláudio Alex, presidente do Conselho Nacional dos Institutos Federais e reitor do Instituto Federal do Pará 
Heleno Araújo, presidente da Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação 
Henrique Paim, ex-ministro da Educação 
Macaé Evaristo, ex-secretária municipal de Belo Horizonte e deputada estadual eleita 
Maria Alice Setúbal, presidente do Conselho Consultivo da Fundação Tide Setubal 
Paulo Gabriel, ex-reitor da Universidade Federal do Recôncavo Baiano e presidente do Conselho Estadual de Educação da Bahia 
Priscila Cruz, presidente executiva do Todos pela Educação 
Ricardo Marcelo Fonseca, presidente da Andifes e reitor da Universidade Federal do Paraná 
Rosa Neide, ex-secretária de Estado da Educação do Mato Grosso e deputada federal 
Teresa Leitão, professora, ex-deputada estadual e senadora eleita por Pernambuco 
Veveu Arruda, ex-prefeito de Sobral (CE) 
  
GT de Esporte
Ana Moser, ex-atleta do Vôlei, primeira medalhista olímpica do Brasil 
Edinho Silva, prefeito de Araraquara 
Isabel Salgado, ex-atleta do Vôlei, pioneira no vôlei de praia 
José Luís Ferraresi, foi gestor de Esporte em São Bernardo do Campo (SP) 
Marta Sobral, ex-atleta do basquete, medalha de prata no Panamericano 
Mizael Conrado, advogado, presidente do Comitê Paralímpico Brasileiro e bicampeão paralímpico de futebol de 5 
Nádia Campeão, ex-vice-prefeita de São Paulo 
Raí Souza Vieira de Oliveira, tetracampeão Mundial (1994) e Brasileiro de futebol 
Verônica Silva Hipólito, atleta paralímpica, prata nos Jogos Rio 2016 
  
GT de Infraestrutura
Alexandre Silveira, senador por Minas Gerais 
Gabriel Galípolo, economista, ex-presidente Banco Fator, pesquisador do Centro Brasileiro de Relações Internacionais (Cebri) 
Maurício Muniz, ex-ministro da Secretaria de Portos da Presidência da República 


 Miriam Belchior, ex-ministra do Planejamento e ex-presidente da Caixa Econômica Federal 
Paulo Pimenta, deputado federal (RS) 
Vinícios Marques, ex-presidente do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) 
Fernanda Batista, secretária de Infraestrutura (PE) 
Marcos Cavalcanti, secretário de Infraestrutura (BA) 
  
GT Juventude
Bruna Chaves, presidenta da UNE 
Gabriel Medeiros de Miranda, subsecretário de Juventude do Rio Grande do Norte, ex-diretor de Universidades Públicas da UNE 
Jilberlandio Miranda Santana, presidente da União da Juventude Socialista do Espírito Santo; 
Kelly dos Santos Araújo, secretária-geral da Juventude do PT  
Marcus Barão, presidente do Conselho Nacional da Juventude
Nádia Beatriz Martins  Garcia Pereira, secretária Nacional de Juventude do PT 
Nilson Florentino Júnior, secretário Nacional Adjunto da Juventude do PT  
Tiago Augusto Morbach, presidente Nacional da União da Juventude Socialista (UJS)  
Sabrina Santos, membro da União dos Moradores de Heliópolis (UNAS) 
 
GT Cidades
Ermínia Maricato, arquiteta e urbanista  
Evanise Lopes Rodrigues, mestra em Urbanismo e ex-chefe de Gabinete da Secretaria de Programas Urbanos do Ministério das Cidades  
Maria Fernanda Ramos Coelho, ex-presidente da Caixa e membro do Consórcio Nordeste 
Inês Magalhães, ex-ministra das Cidades 
Geraldo Magela, ex-deputado Federal, Distrital e ex-secretário de Habitação do DF 
Guilherme Boulos, deputado Federal eleito por São Paulo 
José Di Filippi, prefeito de Diadema (SP) 
Márcio França, ex-governador de São Paulo 
Rodrigo Neves, ex-prefeito de Niterói 
João Campos, prefeito do Recife (PE) 
Nabil Bonduki, urbanista e professor da FAU-USP 
  
GT de Cultura
Antônio Marinho, músico e Poeta de Pernambuco 
Áurea Carolina, deputada federal (PSOL-MG) 
Juca Ferreira, ex-ministro da Cultura 
Lucélia Santos, atriz e ex-candidata a deputada federal pelo PSB-RJ 
Márcio Tavares, Secretário Nacional de Cultura do PT 
Margareth Menezes, cantora 
  
GT de Direitos Humanos / Subgrupo de Infância
Ariel de Castro Alves, advogado, membro do Instituto Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente 
Maria Luiza Moura Oliveira, psicóloga, ex-presidente do Conanda (Goiás) 
Welington Pereira da Silva, teólogo, pastor metodista, ex-conselheiro do Conanda (Brasília) 
Isabela Henriques, advogada, presidenta da Comissão da Criança e do Adolescente da OAB-SP 
Edição: Nicolau Soares
