Mendonça pede vistas de processo por rachadinha prestes a prescrever e favorece bolsonarista
Indicado por Jair Bolsonaro (PL) ao Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro André Mendonça provocou indignação aos seus pares na corte, na última sexta-feira (11), ao pedir vistas de um processo que prescreverá no dia 2 de dezembro.
A medida favorece o deputado federal Silas Câmara (Republicanos-AM), bolsonarista declarado, que ficará livre da acusação de que se apropria do salário de assessores de seu gabinete, prática conhecida como "rachadinha".
Em protesto, três ministros votaram pela condenação de Câmara, na sequência de Mendonça: Edson Fachin, Luis Roberto Barroso e Alexandre de Moraes. Carmen Lúcia e Rosa Weber já havia decidido por condenar o bolsonarista.
Fachin criticou Mendonça. "Parece-me que houve tempo suficiente para essa providência, de modo que é lamentável que a justiça assim proceda", afirmou.


 Barroso também externou seu incômodo com a medida do ministro bolsonarista. "Estamos em uma situação em que o quadro me parece bastante claro do que está acontecendo."
Ombro amigo
O site Jota publicou o discurso de Mendonça, em dezembro de 2021, antes de ser empossado no STF, agradecendo Câmara por sua indicação à Corte. "[Queria] Agradecer a um homem que vocês enviaram para Brasília, que eu conheci há cerca de 3 anos, e que se tornou essencial durante a minha caminhada, previamente à indicação, e pós-indicação até a sabatina."
Em outro trecho do discurso, Mendonça insiste nos elogios.  "O pastor e deputado federal Silas Câmara foi um ombro amigo que Deus enviou através de vocês para que eu pudesse chegar aonde eu cheguei. Então meu muito obrigado, deputado pastor Silas Câmara."
Edição: Nicolau Soares
