Deputado do PV perde cadeira na Alerj por improbidade administrativa na prefeitura de Vassouras
A Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro (Alerj) cumpriu na última quarta-feira (9) uma decisão da juíza Flávia Beatriz Borges Bastos de Oliveira, da Comarca de Vassouras, que determinou a perda do mandato do deputado Eurico Júnior, do PV. Ele foi condenado por improbidade administrativa enquanto foi prefeito de Vassouras, entre 2005 e 2008.
Leia mais: Fabrício Queiróz, bolsonaristas da Alerj e herdeiros de Picciani e de Cabral ficam sem cargos
Na quinta-feira (10), o Diário Oficial do estado publicou a convocação do suplente Rafael do Gordo, do partido Democracia Cristã, para assumir a vaga. Rafael do Gordo, filho de Eduardo Gordo, que já presidiu a Câmara Municipal de São Gonçalo, volta para seu terceiro mandato na Alerj, que terá duração de dois meses, já que em 2023 tem início uma nova legislatura na Casa.
Em plenário, durante o expediente final, Eurico Júnior se manifestou sobre a decisão. Ele deu sua versão sobre o caso e atribuiu a seu sucessor a continuidade de um crime que culminou na perda de seu mandato na Alerj.


 "Esse é um processo que aconteceu em 2006, quando fiz uma desapropriação de três lotes ao lado de uma escola municipal no bairro de Barão de Vassouras para construir uma quadra que pudesse atender à escola e toda a comunidade através de uma emenda de Brasília. O meu mandato terminou em 2008, a verba não tinha sido liberada e meu sucessor demorou a fazer a obra", explicou.
Leia também: No Rio, ex-marido que matou juíza a facadas é condenado a 45 anos de prisão
Segundo o agora ex-deputado estadual, em 2013 o Ministério Público entrou com um processo de improbidade devido à demora da obra, mas quem demorou a construir foi o seu sucessor, o prefeito Renan Vinícius Santos de Oliveira, que governou a cidade de 2009 a 2016.
Em setembro, Renan também foi denunciado pela Promotoria de Justiça Criminal de Vassouras por crime contra as finanças públicas. Segundo a denúncia, ele ordenou despesa que não podia ser paga pela administração pública, totalizando um déficit de mais de R$ 8 milhões ao erário.
Na Alerj, Eurico fez uma recapitulação da sua carreira política e se despediu dos parlamentares. "Quero agradecer a todos os deputados e aos servidores desta Casa pelo carinho e pelo tratamento que todos me deram desde quando cheguei aqui", concluiu.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
