Alckmin anuncia 35 novos nomes de seis núcleos da equipe de transição de governo
O vice-presidente eleito, Geraldo Alckmin (PSB), anunciou, na tarde desta quinta-feira (10), novos nomes da equipe que cuida da transição de governo. O pessebista trouxe à tona nomes ligados a seis núcleos diferentes: Comunicação; Direitos Humanos; Igualdade Racial; Planejamento, Orçamento & Gestão; Indústria, Comércio, Serviços e Pequenas Empresas; e Mulheres.
O primeiro contará com o ex-ministro das Comunicações Paulo Bernardo; o ex-deputado federal Jorge Bittar; o ex-secretário do Ministério das Comunicações Cesar Alvarez; e a especialista em Economia e Direitos Humanos Alessandra Orofino, formada pela Universidade de Columbia.
No núcleo de Direitos Humanos, a equipe terá a deputada federal Maria do Rosário (PT-RS); o advogado Silvio Almeida; Luiz Alberto Neuquetti; a militante do movimento LGBTQIA+ Janaína Barbosa de Oliveira; Rubens Linhares Mendonça Lopes, do setorial do PT para pessoas com deficiência; e o deputado estadual de São Paulo Emídio de Souza (PT).


 Para atuar no grupo de Igualdade Racial, o governo eleito escolheu a ex-ministra de Igualdade Racial Nilma Lino Gomes; a quilombola Givânia Maria Silva, doutora em Sociologia; os militantes da Coalizão Negra por Direitos Douglas Belchior e Thiago Tobias; Ieda Leal, do Movimento Negro Unificado (MNU); o secretário do Planejamento de Juiz de Fora (MG), Martivs das Chagas; e a militante Preta Ferreira, que atua no movimento negro e também na luta por moradia.
Já na área de Planejamento, Orçamento e Gestão, a equipe de transição terá os seguintes nomes: ex-ministro da Fazenda Guido Mantega; deputado federal Ênio Verri (PT-PR); a economista Esther Duek, professora da UFRJ; e presidente do Conselho Federal de Economia, Antonio Correa de Lacerda.
Na parte de Indústria, Comércio, Serviços e Pequenas Empresas, irão trabalhar o ex-governador do Rio Grande do Sul Germano Rigotto; o executivo da Embraer Jackson Schneider, que também é ex-presidente da Anfavea; o diretor-geral do Senai Nacional, Rafael Lucchesi; o deputado federal Marcelo Ramos (PSD-AM); a especialista em economia solidária Tatiana Conceição Valente; o ex-sindicalista Paulo Okamoto, que presidiu o Sebrae e o Instituto Lula; o professor Paulo Feldmann, da Faculdade de Economia da USP; e o presidente da Assembleia Legislativa do Rio (Alerj), deputado André Ceciliano (PT).
Por fim, o núcleo temático intitulado "Mulheres" terá a educadora Anielle Franco, irmã da ex-vereadora assinada Marielle Franco (PSOL); a economista Roseli Faria; a mestre em direito Roberta Eugenio; a professora Maria Helena Guarezi, ex-diretora de Itaipu e amiga pessoal de Janja, a futura primeira-dama; a ex-ministra da Secretaria de Políticas para as Mulheres Eleonora Menicucci; e a ex-secretária nacional da Violência contra as Mulheres Aparecida Gonçalves.
Edição: Nicolau Soares
