PL assume na Alerj protagonismo em comissões permanentes, com Educação e Constituição e Justiça
As 21 comissões permanentes da Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (Alerj) foram instaladas na última quarta-feira (15). São 42 novos presidentes e vice-presidentes eleitos. A grande maioria dos nomes confirmou as negociações que já rolavam nos bastidores, com prestígio aos que se mantiveram firmes na polêmica eleição de Rodrigo Bacellar (PL) à presidência da Alerj e aos estreantes na Casa.
Essas comissões têm a função de dar parecer sobre temas abordados em projetos ou mensagens, além de realizar audiências públicas para discutir assuntos de interesse parlamentar e da população fluminense.
Leia também: Filme retrata contribuição da população negra de origem africana na formação do RJ
Antes de os projetos de lei chegarem às comissões temáticas, eles precisam passar pela análise da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), a mais importante da Casa, que será presidida pelo deputado Rodrigo Amorim (PTB) e terá como vice-presidente o deputado Dr. Serginho (PL). 
Ainda compõem a comissão como integrantes efetivos os deputados Fred Pacheco (PMN); Felipinho Ravis (SDD); Guilherme Delaroli (PL); Verônica Lima (PT) e Vinicius Cozzolino (União).
Segurança Pública
A Comissão de Segurança Pública, que será presidida pelo deputado Márcio Gualberto (PL) e terá como vice-presidente o deputado Filipe Soares (DEM) deliberou durante a reunião o tema da primeira audiência pública do colegiado. O grupo irá discutir a violência na Grande Jacarepaguá, na Zona Oeste, em conjunto com a Comissão de Segurança Pública da Câmara dos Vereadores do Rio.
Ainda compõem a comissão como integrantes efetivos os deputados: Carlinhos (BNH), Rodrigo Amorim (PTB), Índia Armelau (PL), Guilherme Delaroli (PL) e Martha Rocha (PDT).
Educação
A Comissão de Educação da Casa será presidida por Alan Lopes (PL), um dos novos deputados do Parlamento, assim como a vice-presidência da comissão, que será ocupada por Vitor Júnior (PDT). No entanto, apesar dos deputados terem sido eleitos com cinco votos favoráveis, o deputado Flávio Serafini (PSOL), integrante da comissão, votou contrário à indicação dos deputados aos cargos. 
Serafini foi presidente da comissão de Educação nas duas últimas Legislaturas e justificou que seu voto contrário tinha um cunho político e não pessoal, e ainda afirmou que vai trabalhar em conjunto com a comissão.
Ainda compõem a comissão como integrantes efetivos os deputados Jari Oliveira (PSB), Márcio Gualberto (PL), Rafael Nobre (União) e Fred Pacheco (PMN).
Cultura
Outra deputada novata a presidir uma comissão é Verônica Lima (PT), ela estará à frente da Comissão de Cultura, juntamente com o vice-presidente, deputado Thiago Gagliasso (SD). 
Ainda compõem a comissão como integrantes efetivos os deputados Bernardo Rossi (SD), Dani Balbi (PCdoB), Franciane Motta (União), Dani Monteiro (PSOL) e Tande Vieira (PROS).
Comissão da Mulher
Pela primeira vez, a Comissão de Defesa dos Direitos da Mulher será composta somente por mulheres. O colegiado terá a deputada Renata Souza (PSOL) na presidência e a deputada Zeidan (PT) na vice-presidência dos trabalhos. Na primeira reunião, serão analisadas as candidaturas ao Prêmio Leolinda Daltro, que destaca a contribuição de mulheres na defesa dos direitos da mulher e das questões de gênero.
Como uma das principais medidas, Renata Souza destacou a criação de uma sala especializada na Assembleia Legislativa, com um atendimento personalizado para acolher mulheres que recorrem à comissão para fazer denúncias. 
Também compõem a comissão as parlamentares Tia Ju (REP), Índia Armelau (PL) e Franciane Motta (União).
Combate às Discriminações
A Comissão de Combate às Discriminações será presidida pelo deputado Professor Josemar (PSOL) e terá o deputado Carlos Minc (PSB) na vice-presidência. O colegiado também será composto pelos deputados Otoni de Paula Pai (MDB), Carlos Macedo (REP) e Índia Armelau (PL) como membros titulares, além de Fred Pacheco (PMN), Dani Balbi (PSOL) e Renata Souza (PSOL) como suplentes.
Saúde
A Comissão de Saúde da Casa será presidida pelo deputado Tande Vieira (PROS), e a vice-presidência será ocupada pelo deputado Vitor Júnior (PDT). Como membros titulares estão os parlamentares Dr Deodalto (PL), Jair Bittencourt (PL), Jorge Felippe Neto (Avante), Martha Rocha (PDT) e Márcio Canella (União). Já como suplentes estão os deputados Dr. Pedro Ricardo (PROS), Valdecy da Saúde (PL), Carla Machado (PT), Filippe Poubel (PL) e Lucinha (PSD).
A primeira reunião do grupo será realizada na próxima quarta-feira (1). De acordo com o presidente do colegiado, os parlamentares devem trabalhar em conjunto pelo fortalecimento da atenção primária à saúde, pela construção do complexo econômico-industrial da saúde e pelo melhor aproveitamento dos hospitais federais instalados no Rio de Janeiro. 
Comissão de Servidores Públicos
Os parlamentares Martha Rocha (PDT) e Luiz Paulo (PSD) foram eleitos, respectivamente, para a presidência e vice-presidência do colegiado. Também são membros titulares os deputados Rodrigo Amorim (PTB), Fred Pacheco (PMN) e Filipe Soares (União).


 Comissão de Minas e Energia
Foi eleito como presidente da Comissão de Minas e Energia o deputado Thiago Rangel (PODE) e como vice-presidente, o deputado André Corrêa (PP). Também são membros titulares os deputados Brazão (União), Filippe Poubel (PL) e Guilherme Delaroli (PL).
Comissão de Emendas Constitucionais e Vetos
O deputado Jorge Felippe Neto (Avante) foi eleito para a presidência do colegiado, e o deputado Rosenverg Reis (MDB) ficou com a vice-presidência. Também como integrantes titulares estão os deputados Rodrigo Amorim (PTB), Brazão (União) e Bernardo Rossi (SD).
Comissão de Esporte e Lazer
Os deputados Carlinhos BNH (PP) e Índia Armelau (PL) foram eleitos para a presidência e vice-presidência da comissão, respectivamente. Ainda compõem o grupo como membros titulares os deputados Alan Lopes (PL), Márcio Gualberto (PL) e Thiago Gagliasso (PL).
Comissão de Defesa dos Animais
Foi eleito para a presidência do grupo o deputado Léo Vieira (PSC) e para vice-presidência a parlamentar Lucinha (PSD). Os membros titulares também são compostos pelos deputados Danniel Librelon (REP), Dr. Pedro Ricardo (PROS) e Giovani Ratinho (SD).
Comissão de Segurança Alimentar
As deputadas Marina do MST (PT) e Lucinha (PSD) foram escolhidas para ocupar a presidência e a vice-presidência do colegiado, respectivamente. Os outros membros titulares são os deputados Val Ceasa (Patriota), Giselle Monteiro (PL) e Giovani Ratinho (SD).
Comissão de Obras Públicas
Para presidir o grupo foi eleito o deputado Guilherme Delaroli (PL) e o parlamentar Cláudio Caiado (PSD) ficou com a vice-presidência. Ainda compõem os membros titulares, os deputados Bernardo Rossi (SD), Douglas Ruas (PL) e Jorge Felippe Neto (Avante).
Comissão de Defesa Civil
O deputado Otoni de Paula Pai (MDB) e o parlamentar Danniel Librelon (REP) foram eleitos, respectivamente, para atuar na presidência e na vice-presidência do grupo. Os deputados Rafael Nobre (União), Rodrigo Amorim (PTB) e André Corrêa (PP) também são integrantes titulares.
Comissão de Assuntos da Criança, do Adolescente e do Idoso
Foi eleito para a presidência do colegiado o deputado Munir Neto (PSD) e para a vice-presidência a deputada Tia Ju (REP). Além deles, os parlamentares Giselle Monteiro (PL), Otoni de Paula Pai (MDB) e Carla Machado (PT) compõem o grupo.
Comissão de Saneamento Ambiental
O deputado Jari Oliveira (PSB) e o parlamentar Léo Vieira (PSC) foram eleitos, respectivamente, para os cargos de presidente e vice-presidente do grupo. Os deputados Lucinha (PSD), Fred Pacheco (PMN) e Júlio Rocha (AGIR) são integrantes titulares.
Comissão de Transportes
O deputado Dionísio Lins (PP) e o parlamentar Rosenverg Reis (MDB) foram eleitos para ocupar a presidência e a vice-presidência do grupo, respectivamente. Os deputados Dr. Deodalto (PL), Giovani Ratinho (SD) e Márcio Canella (União) integram a comissão como membros titulares.
Comissão de Economia, Indústria e Comércio
Os deputados Anderson Moraes (PL) e Danniel Librelon (REP) foram escolhidos para a presidência e vice-presidência do colegiado, respectivamente. Ainda fazem parte do grupo como integrantes titulares os parlamentares Célia Jordão (PL), Filipe Soares (União) e Dani Balbi (PCdoB).
Comissão da Pessoa com Deficiência
O deputado Fred Pacheco (PMN) e o parlamentar Júlio Rocha (AGIR) foram eleitos, respectivamente, para atuar na presidência e na vice-presidência do grupo. Os deputados Otoni de Paula Pai (MDB), Giselle Monteiro (PL) e Munir Neto (PSD) integram a comissão como membros titulares.
Comissão de Turismo
O colegiado terá o deputado Júlio Rocha (Agir) na presidência e a deputada Célia Jordão (PL) na vice-presidência dos trabalhos. Também compõem a comissão os parlamentares Franciane Motta (União), Samuel Malafaia (PL) e Carla Machado (PT) como membros titulares.

*Com informações do portal da Alerj.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
