Após encontro com Fábio Faria, Edinho Silva confirma que vai auxiliar na transição de governo
O ex-ministro-chefe da Secretaria de Comunicação no governo de Dilma Rousseff (PT) Edinho Silva anunciou nesta quarta-feira (9) que vai integrar a transição de governo. Coordenador de comunicação da campanha de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), ele já se encontrou com o ministro da área do governo de Jair Bolsonaro (PL), Fábio Faria, segundo noticiou a jornalista Mônica Bergamo, da Folha de S. Paulo.
Em entrevista ao programa Fórum Café desta quarta, Edinho, que é prefeito da cidade paulista de Araraquara, disse que foi convidado pela presidenta do PT, Gleisi Hoffmann, integrante do primeiro escalão da equipe de transição, para participar do processo.
"Vou colaborar. Quero ajudar também um pouco na comunicação, a pedido da presidenta Gleisi também, estruturar um pouco a comunicação nessa fase da transição, também. Estou tentando colaborar, mas estou por aqui. Aquilo que for chamado para ajudar, sempre estarei à disposição", afirmou.
:: Na educação, governo Lula dará atenção a alimentação escolar e recuperação da aprendizagem ::
Edinho destacou na entrevista que precisará se desdobrar nos próximos meses, já que segue como prefeito da cidade paulista, onde cumpre o quarto mandato.


 "Quero ajudar, mas claro, agora é o momento de eu cuidar do povo de Araraquara. Nunca deixei de cuidar, mas vou focar mais aqui para fechar o ano. Fechar ano orçamentário de prefeitura, as prefeituras estão sofrendo muito com as desonerações", disse.
O ex-ministro afirmou também que o país segue em uma luta política importante, e que a vitória de Lula no segundo turno das eleições presidenciais do último dia 30 representou apenas um passo.
"O Brasil flertou contra o fascismo. Nós obtivemos uma vitória eleitoral, mas ainda não obtivemos uma vitória política sobre aqueles que defendem valores e métodos inspirados no fascismo", pontuou.
Encontro com Fábio Faria
Segundo a jornalista Mônica Bergamo, o encontro entre Fábio Faria e Edinho Silva deu início a um processo de diálogo sobre políticas em andamento no setor de comunicação, como o leilão do 5G. Além disso, de acordo com a jornalista, Faria falou com o petista sobre o interesse do bilionário Elon Musk que recentemente adquiriu o Twitter, em investir no Brasil.
Edição: Nicolau Soares
