Gabriel Monteiro é transferido para Bangu após manutenção da prisão preventiva no RJ
Nesta quarta-feira (9), o ex-vereador do Rio de Janeiro, Gabriel Monteiro (PL), será levado para a Cadeia Pública Joaquim Ferreira de Souza, que pertence ao Complexo de Gericinó, em Bangu, na zona Oeste da capital.
Na audiência de custódia de Monteiro, que aconteceu na última terça-feira (8), o Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro (TJ-RJ) determinou a manutenção de sua prisão preventiva.
Leia também: Relembre a trajetória do ex-vereador Gabriel Monteiro, preso por estupro no Rio de Janeiro
O ex-vereador teve a prisão preventiva decretada na última segunda-feira (7) devido a um processo que ele responde por estupro. Ele se entregou na 77ª DP, em Icaraí, na cidade de Niterói, na região metropolitana. 


 
Gabriel Monteiro é transferido para o presídio de Bangu / Divulgação SEAP
Depois da passagem pela delegacia, ele foi transferido para a Cadeia Pública José Frederico Marques, em Benfica, na zona Norte do Rio. 
O vereador, que já era alvo de diversas representações no Conselho de Ética da Câmara Municipal por quebra de decoro parlamentar, acusado de abuso de autoridade em razão das invasões a repartições públicas, só passou a ficar em maior evidência no noticiário após virem à tona denúncias de abuso sexual de menores e de assédio moral e sexual a alguns funcionários de seu gabinete parlamentar.
A prisão desta semana está relacionada a um caso que teria acontecido já após a divulgação de outras denúncias contra ele, inclusive de estupro. Uma estudante de 23 anos denunciou ter sido estuprada por Monteiro na casa de um amigo, no Joá, zona Sul do Rio. Na denúncia do Ministério Público (MP-RJ), o laudo médico comprovou lesões da genitália da vítima.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
