Gleisi anuncia PSD, partido de Kassab, no Conselho Político do governo de transição
A presidenta do PT, Gleisi Hoffmann, anunciou nesta terça-feira (8) que o PSD, partido do ex-ministro Gilberto Kassab, vai fazer parte do Conselho Político montado para a transição governamental. Segundo Gleisi, o deputado federal Antônio Brito (PSD-BA) foi indicado e vai compor o Conselho.
Uma das principais articuladoras do governo eleito, Gleisi destacou que teve "ótima conversa" com Kassab, que preside o PSD. No encontro ela formalizou o convite para que o partido faça parte do processo de transição.

Acabo de sair de uma ótima conversa c/ pres do PSD Gilberto Kassab. Levei o convite p/ q o PSD integre o governo de transição e o Conselho Político.O deputado Antônio Brito foi indicado p/ compor o Conselho. Mais tarde o PSD indicará os membros q integrarão o governo de transição
— Gleisi Hoffmann (@gleisi) November 8, 2022

Na última segunda (7), em entrevista ao canal de TV por assinatura Globonews, Kassab já tinha sinalizado apoio ao governo de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), afirmando que seu partido trabalharia em favor da governabilidade para garantir a apresentação e implantação de políticas públicas.


 "O PSD, que tem em seu âmbito interno diversas lideranças que já apoiaram Lula, e entende que esse voto de confiança para dar governabilidade ao governo dele é muito importante que seja dado por alguns partidos, e o PSD será um desses", afirmou.
No segundo turno das eleições presidenciais o PSD decidiu liberar seus filiados e não apoiou Lula ou Jair Bolsonaro (PL). O próprio Kassab preferiu manter posição de neutralidade, mas tão logo a votação terminou, ele fez questão de elogiar Lula.
"Experiente e motivado, Lula terá no PT e em tantos aliados quadros experimentados para compor um governo conciliador", afirmou no Twitter. "Tenho confiança e torço para que possamos ter um grande governo, pelo desenvolvimento do Brasil e em defesa da qualidade de vida da nossa gente, especialmente dos mais necessitados. Parabéns, presidente Lula", complementou.
Fundado em 2011, portanto, após o fim do segundo mandato de Lula na presidência, o PSD chegou a compor a base de apoio de Dilma Rousseff (PT) mas desembarcou do governo e apoiou o processo de impeachment que tirou a presidenta do poder. Kassab foi ministro das Cidades no governo Dilma e ministro da Ciência e Tecnologia no governo de Michel Temer (MDB).
Edição: Rodrigo Durão Coelho
