Sergio Moro é recebido com protesto na Assembleia Legislativa do Paraná
O senador eleito Sergio Moro foi recebido com protestos na Assembleia Legislativa do Paraná (Alep), nesta segunda (7). O ex-juiz e ex-ministro esteve na Casa para fazer um pronunciamento, a convite do deputado Luiz Fernando Guerra, líder da bancada do União Brasil na Alep. Também esteve presente o deputado federal eleito e ex-promotor Deltan Dallagnol.
Quando Moro foi chamado para subir no púlpito da Alep, gritos de protesto tomaram conta do plenário. "Vergonha do poder judiciário", "vergonha de vocês parlamentares que apoiam um cara desses", "o Lula venceu, apesar de tudo" foram algumas das frases ouvidas. 
Análise: Sergio Moro tende a se isolar no Senado após reaproximação com Bolsonaro, dizem analistas
União Brasil acima de tudo


 Moro aguardou os protestos terminarem em silêncio. Em uma fala de pouco mais de 10 minutos, fez longos cumprimentos a colegas de partido e exaltou o União Brasil.
Em ato falho, Moro disse que o União Brasil não vai colocar os interesses da população a frente dos interesses próprios do partido. "Eu tenho certeza que o União Brasil, apesar de ser um partido político - com tudo que isso envolve, de defender sim seus interesses partidários -, jamais vai colocar na frente do interesse do partido o interesse do Brasil ou o interesse do Paraná", afirmou.
Ainda em tom de exaltação do próprio partido, o ex-juiz da Lava-Jato e ex-ministro de Bolsonaro disse que "o União Brasil se tornou uma força política que não pode ser ignorado."
Sem citar o nome do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva, Moro disse que a mudança no governo federal representa um "desafio importante."

Fonte:  BdF Paraná

Edição: Frédi Vasconcelos
