Ex-vereador Gabriel Monteiro é preso no Rio de Janeiro por acusação de estupro
O ex-vereador do Rio de Janeiro Gabriel Monteiro está detido na 77ª DP (Icaraí), após a Justiça do Rio decretar nesta segunda-feira (7) sua prisão preventiva. O pedido é relativo ao processo por estupro a que Monteiro responde. A decisão foi do juiz Rudi Baldi Loewenkron, da 34ª Vara Criminal do Rio.
O parlamentar é acusado de estuprar uma mulher na casa de um amigo, no Joá, Zona Sul do Rio. A vítima afirma que o crime ocorreu depois após conhecer Gabriel na boate Vitrinni, na Barra da Tijuca, na Zona Oeste.
Segundo a vítima, no local, Gabriel a teria constrangido a fazer sexo com ele com violência, segurando uma arma. Ele também teria dado tapas em seu rosto.
Perda de mandato
No dia 18 agosto, Gabriel Monteiro teve seu mandato de vereador cassado pela Câmara Municipal do Rio de Janeiro. O placar da votação foi de 48 a favor da cassação e 2 votos contra.


 O relatório de Chico Alencar (PSOL) apresentou seis acusações contra Monteiro: 1) filmagem e armazenamento de vídeo de relação sexual do vereador com adolescente de 15 anos de idade; 2) exposição vexatória de criança em vídeo de rede social para promoção pessoal; 3) exposição, abuso e violência física de um homem em situação de rua para simular crime de roubo; 4) assédio moral e sexual contra assessores; 5) perseguição a outros parlamentares da Casa; 6) uso de servidores de seu gabinete para atuação em empresa privada e denúncias de estupro de quatro mulheres. 
Candidatura impugnada
O TRE-RJ decidiu indeferir o registro de candidatura a deputado federal de Monteiro no dia 31 de agosto. Seis dos sete desembargadores eleitorais votaram contra o pedido do youtuber. A decisão foi tomada por conta da cassação do então candidato na Câmara.
Monteiro poderia ter apelado ao TSE, mas abriu mão de sua candidatura à Câmara Federal em 10 de setembro. Em vez disso, decidiu colocar o próprio pai, Roberto Monteiro, como seu substituto nas urnas. A decisão teve efeito: ele foi eleito deputado federal com 94 mil votos.
Sua irmã, Giselle Monteiro, também se candidatou nas eleições de 2022, ao cargo de deputada estadual. Ela também foi vitoriosa: conquistou vaga na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, com 95 mil votos.
Edição: Thalita Pires
