Servidores de Belo Horizonte fazem paralisação contra a reforma da Previdência municipal
Em protesto contra a proposta de reforma da Previdência municipal, enviada pela Prefeitura de Belo Horizonte à Câmara Municipal (CMBH), servidores públicos da capital mineira paralisaram as atividades e fizeram manifestações na manhã desta segunda-feira (7).
O Projeto de Lei (PL) 434/22 prevê o aumento do tempo de contribuição dos servidores municipais, da idade necessária para o acesso à aposentadoria e a redução dos valores de pensões.
:: Saiba mais: Se aprovada, reforma da Previdência municipal de BH pode aumentar tempo para aposentadoria ::
Na última semana, servidores da educação, saúde, assistência social e outras categorias, fizeram assembleias para debater a proposta que, para eles, guarda profundas semelhanças com a reforma da Previdência nacional.


 :: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::
"A reforma da Previdência retira direitos dos trabalhadores, principalmente das mulheres, que terão que trabalhar até sete anos a mais, enquanto os homens terão que trabalhar mais cinco anos", destacou o Sindicato dos Trabalhadores em Educação da Rede Pública Municipal de Belo Horizonte (Sindirede), em nota.
Na manhã desta segunda-feira (7), manifestantes foram até a porta da sede da prefeitura e demonstraram seu repúdio ao projeto. Simultaneamente, dirigentes sindicais, vereadores e a presidenta da Câmara, Nely Aquino, fizeram uma reunião para discutir sobre os impactos da reforma. Na ocasião, dirigentes do Sindicato dos Servidores Públicos Municipais de Belo Horizonte (Sindibel) e do Sindicato dos Médicos de Minas Gerais (Sinmed-MG) enfatizaram que não há déficit na Previdência que justifique a medida.
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
Em nota, o Sindibel divulgou que acontece, nesta terça-feira (8), uma reunião entre as entidades sindicais para planejar uma campanha contra a reforma. Para o dia 16 de novembro, foi convocada uma audiência pública na Câmara para debater sobre o tema.

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
