David Miranda completa três meses internado em UTI com quadro de infecção generalizada
No último sábado (5), o deputado federal David Miranda (PDT) completou três meses de internação na UTI da Clínica São Vicente, na Zona Sul do Rio de Janeiro. No mesmo dia, seu marido, o jornalista Glenn Greenwald publicou um texto em que detalha a situação do parlamentar.
No texto publicado em seu site pessoal, Glenn contou que David foi internado no dia 5 de agosto com dores abdominais, com as quais já vinha convivendo e, ao chegar à emergência, recebeu o diagnóstico de vários órgãos do sistema gastrointestinal estavam gravemente inflamados e infectados.
O deputado desenvolveu um quadro de sepse (infecção generalizada) que se espalhou e começou a comprometer um órgão após o outro: pâncreas, rins, fígado e pulmões.
Leia também: Internado em UTI, deputado federal David Miranda não disputará mais as eleições deste ano


 David precisou ser intubado no dia 15 de agosto e, uma semana depois, passou por uma traqueostomia, para poder respirar melhor.
"A dificuldade em fornecer atualizações sobre a condição de David decorre da natureza de sua doença. O quadro muda radicalmente de um dia para o outro. David pode passar uma semana mostrando melhorias consistentes que fazem nós e seus médicos acreditarem que ele está finalmente chegando perto de sair da UTI, mas complicações surgem sem aviso prévio e mudam drasticamente a trajetória", disse.
No final de setembro, um mês após a internação, o jornalista anunciou a retirada da candidatura do marido para novo mandato de deputado federal.
No texto publicado no último final de semana, Glenn agradeceu o apoio dos filhos, que tem sido fundamental para atravessar o momento de insegurança em relação à vida de David.
"Não sei qual será o resultado da hospitalização de David. Ninguém sabe. Mas eu sempre acreditei e ainda acredito que David vai se recuperar totalmente e voltar para casa para sua família. A única certeza que tenho é que isso mudará David de maneira profunda e para melhor, da mesma forma que mudou a mim, nossos meninos e todos na vida de David que estão passando por isso conosco", termina.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
