Flordelis, filhos e neta são julgados nesta segunda-feira (7) em Niterói
O destino da ex-deputada federal Flordelis será decidido pela Justiça nesta semana. A pastora é acusada de ser mandante do assassinato do marido, o pastor Anderson do Carmo, em junho de 2019.
Além da ex-parlamentar, sua filha biológica Simone dos Santos, a neta Rayane dos Santos e os filhos afetivos André Luiz e Marzy Teixeira também são julgados.
O julgamento começou às 11h 3ª Vara Criminal de Niterói, na região metropolitana, mas, por causa do número de réus, deve durar mais de um dia. As partes convocaram 30 testemunhas, segundo o g1. 
Leia mais: Caso Flordelis: julgamento começa nesta semana em Niterói (RJ)


 A primeira sessão desta segunda-feira (7) deve terminar por volta das 20h, sendo retomada às 9h da terça-feira (8).
A pastora, que ficou conhecida por adotar mais de 50 "filhos", é acusada de ser a mandante do crime e responderá por homicídio triplamente qualificado (motivo torpe, emprego de meio cruel e de recurso que impossibilitou a defesa da vítima), tentativa de homicídio, uso de documento falso e associação criminosa armada.
Os filhos  da ex-deputada Mary Teixeira Silva, Simone dos Santos Rodrigues e André Luiz de Oliveira responderão por homicídio triplamente qualificado, tentativa de homicídio e associação criminosa armada; Já Rayane dos Santos Oliveira, responderá por homicídio triplamente qualificado e associação criminosa armada.
O pastor Anderson do Carmo foi morto com mais de 30 tiros na garagem da casa em que morava com Flordelis e mais 55 filhos no município de Niterói.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Jaqueline Deister
