Com pintura de Lula, casa de petista é alvo de rajada de tiros em Manaus (AM)
Um muro pintado com a imagem do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi alvo de pelo menos oito tiros em Manaus (AM). O atentado ocorreu na madrugada desta quarta-feira (2) e foi gravado por uma câmera de segurança. 
As imagens mostram o momento em que uma caminhonete passa pelo local, por volta de 4h40. É possível ver as balas atingindo o muro, que traz o rosto de Lula e os dizeres: “Lula já é presidente” e “[Em] 2023 a picanha vai voltar”. 


O muro é da residência do bancário e artista plástico José Claudio Ramos Pontes, de 56 anos, que é filiado ao Partido dos Trabalhadores (PT). Ele foi o autor do desenho e aparece no vídeo apontando os buracos deixados pelos disparos.


 O ponto, que tem pinturas associadas a Lula há mais de quatro anos, é bastante conhecido em Manaus. Durante a campanha eleitoral deste ano, também foi alvo da intolerância de bolsonaristas. 
O atentado ocorreu em meio a protestos golpistas pró-Bolsonaro em várias regiões do país, que contestam ilegalmente o resultado das urnas e pedem uma intervenção militar. Pontes afirmou que fez um boletim de ocorrência e espera que a polícia chegue até os culpados. 
:: Pedir artigo 142 vai contra ordem institucional, afirma procuradora de SP ::
O artista fez a primeira pintura de Lula em seu muro quando o petista foi preso injustamente, em 2018. Mesmo assustado pela violência, Pontes disse que não pretende deixar de passar mensagens políticas no muro de sua casa. 
“Quero fazer uma nova pintura aqui, não mais com Lula, porque ele já é presidente. Agora, na minha luta, eu gostaria de intensificar o pedido de libertação do [fundador do Wikileaks, Julian] Assange”, afirmou, em entrevista ao Brasil de Fato. 
Edição: Vivian Virissimo
