Torcedores do Corinthians dispersam bloqueios bolsonaristas em São Paulo
Membros do coletivo Somos Democracia e da Gaviões da Fiel, torcida organizada do Corinthians, colocaram bolsonaristas que faziam ato golpista na Marginal Tietê, em São Paulo (SP), para correr. 
Os apoiadores de Jair Bolsonaro (PL), que não aceitam o resultado eleitoral, bloqueiam vias em todo o país, mas na capital paulista foram confrontados pelos torcedores alvinegros na Ponte das Bandeiras. 
Leia também: De "lixo" a "perfeito": meio político reage a 1º discurso de Bolsonaro após derrota na eleição


 Ao avistar a chegada dos corintianos, os bolsonaristas fugiram com seus veículos do local. Um deles chegou a deixar sua motocicleta com seus pertences para trás. Os torcedores do Corinthians, inclusive, entregaram a chave da moto do homem que fugiu para a polícia. 
"Nos sentimos no direito de manifestar nossa disposição de garantir que a vontade do povo através das urnas seja respeitada", escreveu Danilo Pássaro, um dos membros do Somos Democracia, ao divulgar um vídeo que mostra a ação dos torcedores. 
Membros da Gaviões da Fiel que estavam a caminho do Rio de Janeiro também acabaram com um bloqueio bolsonarista na via Dutra, a caminho do Rio de Janeiro. 
Assista aos vídeos
