Cláudio Castro, aliado de Bolsonaro, liga para Lula e se põe à disposição
O governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro (PL), que é aliado do presidente Jair Bolsonaro (PL), afirmou ter telefonado para o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a quem desejou boa sorte e se pôs à disposição, segundo informações do blog de Edimilson Ávila, do portal G1.
Leia também: Rio de Janeiro é um dos estados onde Bolsonaro mais perdeu votos em relação a 2018
Na conversa, Castro disse a Lula haver “muitas pautas” federais de interesse ao estado, como o Regime de Recuperação Fiscal, a concessão dos aeroportos Santos Dumont e Galeão e as obras na Serra de Petrópolis.
Em entrevista, concedida à TV Globo, também nesta terça-feira (1), o governador disse ainda que é importante respeitar o resultado das urnas. “Quem foi vitorioso precisa ter a tranquilidade de reunir forças e trabalhar pelo Brasil”.
Grupos protestam no Rio


 Esta terça-feira (1°) amanheceu com bloqueio da RJ-104 no trecho Niterói-Manilha, causando engarrafamento na direção de Itaboraí, Magé, Região Serrana ou Norte Fluminense. O trânsito ficou parado até às 9h50 da manhã, quando os caminhões foram retirados da estrada, cessando o engarrafamento nos dois sentidos da pista.
Os episódios integram os protestos que estão sendo feitos desde a última segunda-feira (31) em alguns trechos de rodovias do país, após a derrota do atual presidente Jair Bolsonaro (PL), na eleição de domingo.
No início da tarde desta terça-feira, Claudio Castro determinou que a Tropa de Choque da Policia Militar atue na dispersão dos grupos que atuam no bloqueio das rodovias. 
 
 

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse
