Silêncio de Bolsonaro estimula bloqueios, critica federação dos policiais rodoviários
A Federação Nacional dos Policiais Rodoviários Federais (FENAPRF), entidade de representação sindical da categoria, divulgou nesta terça-feira (1) nota reafirmando o respeito ao Estado Democrático de Direito e criticando o candidato derrotado Jair Bolsonaro (PL) por não reconhecer publicamente o resultado das eleições, alimentando as ações de bloqueios das estradas.
"A postura do atual presidente da República, Jair Bolsonaro, em manter o silêncio e não reconhecer o resultado das urnas acaba dificultando a pacificação do país, estimulando uma parte de seus seguidores a adotarem ações de bloqueios nas estradas brasileiras", afirma o texto. "O resultado das eleições de 2022 expressa a vontade da maioria da população e deve ser respeitado."
A entidade também afirma que os policiais rodoviários seguem trabalhando para o "restabelecimento do direito de ir e vir da população", e criticam as ações do comando da instituição.
:: Com risco de prisão, diretor-geral não comparece em entrevista da PRF sobre bloqueios ::
"Importa frisar que compete exclusivamente à gestão do Departamento de Polícia Rodoviária Federal providenciar e disponibilizar os meios e a organização do efetivo necessários para dar cumprimento à desobstrução das rodovias federais", afirma a nota. 
"Nesse sentido, o sistema sindical dos PRFs segue cobrando uma postura firme da direção do DPRF, para prover os meios necessários para que a corporação cumpra suas funções constitucionais, garantindo assim o direito de ir e vir da população e resguardando a segurança e integridade dos policiais." 
Na tarde de segunda-feira, a FENAPRF já havia divulgado nota parabenizando o presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e cobrando uma transição democrática. 


 "A FenaPRF deseja e espera que o processo de transição ocorra naturalmente, como deve ser, e que seja priorizado o diálogo, a transparência, a isenção, a tolerância e a paz, fundamentais para a nossa democracia." 
Leia a íntegra da nota divulgada hoje:
A Federação Nacional dos Policiais Rodoviários Federais (FenaPRF) e os Sindicatos dos Policiais Rodoviários Federais de todo o Brasil reafirmam o compromisso com o Estado Democrático de Direito. O resultado das eleições de 2022 expressa a vontade da maioria da população e deve ser respeitado. 
A postura do atual presidente da República, Jair Bolsonaro, em manter o silêncio e não reconhecer o resultado das urnas acaba dificultando a pacificação do país, estimulando uma parte de seus seguidores a adotarem ações de bloqueios nas estradas brasileiras. 
Apesar disso, os PRFs seguem trabalhando diuturnamente para o restabelecimento do direito de ir e vir da população. Importa frisar que compete exclusivamente à gestão do Departamento de Polícia Rodoviária Federal providenciar e disponibilizar os meios e a organização do efetivo necessários para dar cumprimento à desobstrução das rodovias federais. 
Nesse sentido, o sistema sindical dos PRFs segue cobrando uma postura firme da direção do DPRF, para prover os meios necessários para que a corporação cumpra suas funções constitucionais, garantindo assim o direito de ir e vir da população e resguardando a segurança e integridade dos policiais. 
A Polícia Rodoviária Federal é um patrimônio da sociedade e seguirá firme na defesa da democracia, do respeito às leis e às decisões judiciais. 
Brasília, 1º de novembro de 2022. 
Edição: Nicolau Soares
