Rio Grande do Sul confirma tendência com relação à eleição presidencial no segundo turno
A votação gaúcha expressa no segundo turno das eleições presidenciais de 2022 confirmou algumas tendências que se desenharam no primeiro turno. Conforme havia levantado o Brasil de Fato RS, há uma diferença de postura entre as regiões Sul e Norte do RS.
A maioria dos municípios da região Sul demonstrou preferência pelo candidato que acabou eleito, Luiz Inácio Lula da Silva, enquanto os municípios da metade Norte, especialmente a Serra Gaúcha, expressaram maioria por Jair Bolsonaro.
Existem diversas exceções, destacadamente a Capital, onde Lula predominou no primeiro e segundo turno. Também se mantiveram nichos bolsonaristas no Sul, situação de Uruguaiana. 
No quadro geral do estado, Bolsonaro ampliou quase 500 mil votos, entre o 1° e 2° turno, passando de aproximadamente 3 milhões e 245 mil eleitores para cerca de 3 milhões e 700 mil. Pelo outro lado, seu concorrente ampliou apenas cerca de 85 mil (2 milhões e 806 mil para 2 milhões e 891 mil).
Percentualmente, Bolsonaro percebeu um aumento de 15% em seu eleitorado, enquanto Lula cresceu 3%.
Virada em grande cidade
No 1° turno, três dos cinco maiores colégios eleitorais do RS haviam dado vitória a Lula: Porto Alegre, Pelotas e Santa Maria.
Na Capital, Lula obteve cerca de 437 mil e 798 votos (53,5%), contra 380 mil e 499 votos (46,5%) de Bolsonaro. A vitória ampliou a margem que havia sido conquistada no 1° turno que fechou na proporção de 49,8% x 39,1%.


 Na zona Sul do estado, Pelotas manteve a liderança do candidato petista: 56,2% dos votos para Lula, enquanto 43,7% do eleitorado escolheu Bolsonaro.
Porém, em Santa Maria, na região Centro e quinto maior contingente de eleitores, a votação expressou uma virada em favor de Bolsonaro: enquanto no 1° turno Lula venceu por votação apertada de 45,4% x 45%, no 2° turno Bolsonaro ganhou por 52,2% X 47,7%.
Bolsonaro, por sua vez, manteve a preferência na segunda maior cidade e colégio eleitoral do estado, Caxias do Sul, onde obteve 66% da preferência dos eleitores, enquanto Lula angariou cerca de 33% da votação. Da mesma forma, o atual presidente manteve a vitória na cidade de Canoas, completando os 5 maiores colégios eleitorais do estado.
Resultados confirmam tendência
A análise do mapa eleitoral resultante do segundo turno confirma uma tendência que separa uma parte meridional que votou preferencialmente em Lula e uma parte setentrional que votou em Bolsonaro.
Com relação às exceções, destaque para Porto Alegre, junto de algumas cidades da Região Metropolitana, como Viamão, Alvorada, Esteio, Sapucaia do Sul, Eldorado e Guaíba, que fugiram à regra e deram vitória a Lula. Da mesma forma, diversas cidades da Região das Missões também se deslocaram do resultado da maioria das cidades do Norte.
Da mesma forma, algumas cidades na região Sul demonstraram apoio ao candidato Jair Bolsonaro, com destaque para Uruguaiana (56% x 35%) e Aceguá (53% x 40%). Assim como, Camaquã (52% x 40%) deu larga margem para o candidato do PL.

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
