Rio de Janeiro é um dos estados onde Jair Bolsonaro mais perdeu votos em relação a 2018
Candidato derrotado, o presidente Jair Bolsonaro (PL) passará a faixa ao presidente eleito, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), no dia 1º de janeiro de 2023, contabilizando uma perda de capital político de 11,5 pontos percentuais no Rio de Janeiro em relação à votação recebida por ele na eleição de 2018.
Leia mais: Lula indicará equipe para a transição obrigatória do governo Bolsonaro: entenda
Em 2018, Bolsonaro obteve 5,6 milhões de votos dos eleitores fluminenses, totalizando 67,9% dos votos totais, contra o então candidato petista Fernando Haddad. Junto com o Sudeste, o Rio de Janeiro foi um dos principais responsáveis pela derrota de ontem do atual presidente para Lula. Desta vez, Lula recuperou exatos 11 pontos percentuais e Bolsonaro obteve 5,4 milhões de votos no estado, 56,5% dos votos válidos.
Ainda assim, Bolsonaro teve mais votos no Rio de Janeiro. Lula recebeu 4,1 milhões de votos fluminenses, o que equivale a 43,4% dos voto totais com 100% das urnas encerradas.
O Rio de Janeiro é o terceiro maior colégio eleitoral do Brasil, com 12,8 milhões de eleitores, e fica atrás apenas de São Paulo (com 34,6 milhões, o que equivale a 22,1% do eleitorado apto a votar em todo o país) e Minas Gerais (com 12,6 milhões de eleitores). 
Leia também: Bolsonaro entra para a história como primeiro presidente a não conseguir a reeleição
Segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), mais de 9,9 milhões de eleitores fluminenses compareceram às urnas no domingo, em que mais de 287 mil pessoas anularam o voto e outras 126 mil votaram em branco. A taxa de abstenção no estado ficou em 22,2% (2,8 milhões de eleitores não foram votar), índice maior que a média nacional, que foi de 20,5%.


 Segundo o TSE, os estados onde Bolsonaro sofreu mais perda de votos em relação a 2018, quando ele venceu a eleição, foram São Paulo (de 68% em 2018 para 55,2% ontem, queda de 12,8 pontos percentuais), Rio de Janeiro (11,5 pontos percentuais a menos), o Distrito Federal (70% em 2018 para 58,8% agora, queda de 11,2 p.p.) e Minas Gerais (58,2% em 2018 e 49,8% agora, queda de 8,4 p.p.).
Desempenho
O domicílio eleitoral de Jair Bolsonaro deu mais votos ao atual presidente na contagem geral do estado e em 72 dos 92 municípios. Bolsonaro venceu na capital do estado, mas com uma porcentagem menor: 55,66 contra 47,34%.
Entre as zonas eleitorais da cidade do Rio, o atual presidente teve a maior votação no bairro de Campo Grande, na zona oeste, conquistando 64,10% dos eleitores.  Já o presidente eleito Lula foi melhor votado na área do bairro de Laranjeiras e arredores, na zona sul, com 65,73% dos votos.
Bolsonaro teve ainda votação expressiva em 4 das 5 cidades mais populosas do estado e em 18 dos 19 municípios da Região Metropolitana. A exceção, em ambos os casos, foi Niterói, município ao lado da capital, onde Lula venceu com 51,21% do votos.
Mas os municípios em que ambos os candidatos tiveram as maiores votações ficam no interior. Em São José do Vale do Rio Preto, cidade de cerca de 22 mil habitantes, na região Centro Leste, Bolsonaro levou 78,15% dos votos. Já Lula teve seu melhor desempenho em Rio das Flores, no Vale do Café, que tem cerca de 10 mil moradores, onde o petista conquistou 64,69%.
*Com informações da Agência Brasil

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Eduardo Miranda
