Mesmo com investidas de Zema e casos de assédio eleitoral, Lula foi o preferido em Minas Gerais
Confirmando a tendência de refletir o cenário nacional, 50,20% do eleitorado mineiro votou em Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no último domingo (30), enquanto 49,80% demonstraram preferência pelo candidato derrotado, Jair Bolsonaro (PL). Desde a redemocratização, os presidentes eleitos foram também os mais votados em Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral do país.
Ainda que a diferença numérica pareça pequena, o petista foi vitorioso na ampla maioria dos municípios mineiros e teve votação expressiva no Norte do estado e no Vale do Jequitinhonha.
Considerado estratégico para ambos os lados, as campanhas de Lula e Bolsonaro intensificaram as ações em Minas durante o segundo turno. Mesmo com o apoio do governador reeleito, Romeu Zema (Novo), o atual presidente teve dificuldades de conseguir reverter a vantagem do petista que, já no dia 2 de outubro, saiu à frente no estado.
:: Receba notícias de Minas Gerais no seu Whatsapp. Clique aqui ::
“Temos que valorizar os mineiros e mineiras. Dos mais de 800 municípios, Bolsonaro venceu em pouco mais de 200. Estamos num estado onde ganhou um governo de direita e que o Bolsonaro investiu em sua campanha, tentando manipular os prefeitos”, comenta Soniamara Maranho, da coordenação da Frente Brasil Popular em Minas.
Para ela, a vitória do petista no estado sinaliza as expectativas do povo mineiro com a construção de um projeto mais avançado de país, que tenha em seu centro os interesses populares.
“Mesmo com toda a investida deles, nós conseguimos dar o recado de que o povo trabalhador mineiro está do lado da democracia e da soberania”, completa.
Nas redes sociais, a deputada estadual reeleita Beatriz Cerqueira (PT) afirmou que a derrota de Bolsonaro também representou o enfrentamento a grupos empresariais e ao assédio eleitoral. À frente de todos os outros estados, até o domingo (30), Minas já contabilizava 584 denúncias de assédio eleitoral feitas ao Ministério Público do Trabalho (MPT).


 “Vocês entenderam o que aconteceu em Minas Gerais? Nós derrotamos o Zema e toda a sua máquina, a Fiemg, a Faemg, prefeitos, muito assédio eleitoral. Que vitória”, destacou a parlamentar.
Na Região Metropolitana de Belo Horizonte, o candidato mais votado foi Jair Bolsonaro. O mesmo se repetiu no Sul de Minas, onde o atual presidente venceu na maioria dos municípios.
Por outro lado, Lula obteve quase 70% dos votos válidos em Diamantina, Ouro Preto e Mariana. Em Presidente Kubitschek, no Vale do Jequitinhonha, o petista foi o preferido de 84,54% dos eleitores.
:: Leia mais notícias do Brasil de Fato MG. Clique aqui ::
A Zona da Mata mineira, também foi importante para a garantia da vitória em Minas do próximo presidente. Em Viçosa, o petista teve 67,47% dos votos. Já em Juiz de Fora (JF), um dos maiores municípios do estado, Lula foi o preferido de 56,09% dos eleitores.
“Lula teve 49 mil votos a mais que BoIsonaro em Minas. E em Juiz de Fora? 39 mil votos. Ou seja, nossa cidade contribuiu decisivamente para o grande resultado desse domingo. O povo de Minas não se sujeita a ninguém. Transborda liberdade e compromisso com a democracia”, afirmou Margarida Salomão (PT), prefeita de JF, nas redes sociais.
População comemora
Após a apuração dos votos, multidões tomaram as ruas de municípios mineiros para comemorar a vitória de Lula, que será o primeiro presidente do país a exercer três mandatos, a partir do voto popular.
Na capital mineira, milhares de apoiadores do petista se reuniram na Praça Sete, no Centro e no Armazém do Campo, do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST).

Fonte:  BdF Minas Gerais

Edição: Larissa Costa
