Esplanada: interditada para conter protesto, tem mais famintos do que  manifestantes
A Esplanada dos Ministérios, em Brasília, foi interditada por volta das 16h30 desta segunda-feira (31). A Polícia Militar do Distrito Federal comanda uma operação que determinou o fechamento da via nas imediações do Congresso Nacional.
O Brasil de Fato presenciou o exato momento em que agentes policiais promoveram a interdição. Naquele horário, o número de pessoas em situação de rua pedindo doações aos motoristas era superior ao de manifestantes pró Jair Bolsonaro (PL).
Desde o início da tarde desta segunda-feira (31), bolsonaristas convocam apoiadores do candidato derrotado para um ato na Esplanada. De acordo com nota da Polícia Militar do Distrito Federal (PMDF), a via foi interditada de forma preventiva.
É possível que, nas próximas horas, o número de manifestantes aumente. A reportagem localizou, ao todo, dez pessoas vestidas com as cores da bandeira do Brasil em toda a extensão da Esplanada dos Ministérios.
:: Putin parabeniza Lula e destaca "alta autoridade política" do presidente eleito ::
Aparentemente, os manifestantes viajaram à Brasília para festejar a vitória de Bolsonaro – o que não ocorreu. No mesmo trajeto, pelo menos três famílias se dividiam entre os semáforos para abordar os carros em busca de alimentos e roupas.
O Brasil de Fato também flagrou um petista vestido com camiseta e boné vermelhos caminhando tranquilamente entre os ministérios bolsonaristas.


 A PMDF afirma que a interdição da Esplanada visa "evitar que caminhões invadam a região". "A ideia é proteger os órgãos públicos e manter a ordem", diz a nota emitida pela corporação.
A Secretaria de Segurança Pública do DF (SSP-DF), por sua vez, informou que a medida foi tomada "após identificação de possível ato marcado para o local convocado em redes sociais". A pasta disse que o bloqueio poderá ser revisto após nova avaliação.
"A SSP-DF destaca que toda a Esplanada segue monitorada pela segurança pública, com suporte de câmeras e pelo serviço de inteligência, com apoio das forças de segurança", diz o órgão.
Veja mais fotos:

Carro com adesivo de Bolsonaro passeia pelo Esplanada dos Ministérios / Paulo Motoryn/Brasil de Fato

Homem vestido de vermelho e de boné com referências petistas caminha em frente a ministério / Paulo Motoryn/Brasil de Fato

Tempo fechado na Esplanada dos Ministérios na tarde desta segunda-feira (31) / Paulo Motoryn/Brasil de Fato
Edição: Nicolau Soares
