"Paulo Câmara deixa legado de estado empobrecido", diz Raquel Lyra em discurso da vitória
Na noite de domingo (30), a governadora eleita Raquel Lyra (PSDB) se posicionou publicamente sobre o resultado do segundo turno das eleições no estado. No palanque, além da vice Priscila Krause (Cidadania) e do presidente do PSDB-PE Daniel Coelho, estavam apoiadores de outros partidos, a exemplo de Simão Durando (DEM), Mendonça Filho (UB), Bruno Araújo (PSDB), Miguel Coelho (UB) e Túlio Gadêlha (Rede).
Na coletiva, Raquel relembrou o marido Fernando Lucena, que faleceu no dia 02 de outubro, no primeiro turno e agradeceu aos apoiadores e membros da campanha. 
Leia: Raquel Lyra (PSDB) será a primeira mulher a governar Pernambuco 
Assim como durante a campanha, o discurso de “unir Pernambuco” se manteve na fala após a confirmação da vitória. Sobre sua gestão, Raquel disse que “a gente vai precisar de muito mais união do que tivemos agora nessa campanha, de darmos as mãos e não enxergarmos as cores partidárias que eventualmente podiam nos dividir”.
A candidata, que não declarou apoio no segundo turno a nenhum dos presidenciáveis, reforçou que obteve apoio de lulistas e bolsonaristas e afirmou que irá trabalhar junto do presidente eleito. “Entre lulas e bolsonaristas, votaram com a gente, acreditando na gente. Assim como o Brasil, Pernambuco escolheu o seu presidente, e eu quero parabenizar o presidente Lula , dizer que com ele, já a partir da semana que vem e no início do ano que vem, nós vamos buscar projetos, ações e investimentos necessários”, afirmou Lyra. 


 Leia: Eleito pela terceira vez presidente da República, Lula tem 66% dos votos dos pernambucanos
Sobre o encerramento do ciclo de 16 anos do PSB à frente do estado, a tucana fez uma avaliação negativa, em especial do governo Paulo Câmara. “Pernambuco decidiu que quer mudar. O legado que o governador Paulo Câmara deixa é um legado de um estado empobrecido, vice-campeão de desemprego, que não consegue entregar água na torneira da nossa gente, que precisa voltar a crescer sem deixar ninguém para trás”, projetou a governadora eleita. 
De 2007 a 2010, quando filiada ao Partido Socialista Brasileiro (PSB), Raquel foi chefe da Procuradoria de Apoio Jurídico e Legislativo do governo Eduardo Campos. Ela também foi eleita duas vezes deputada estadual de Pernambuco pelo PSB. Em 2010 foi a mulher mais bem votada do estado e de Caruaru. No segundo mandato de Campos, foi Secretária da Criança e da Juventude e, em 2014, teve a terceira maior votação do estado para deputada estadual. Em 2016, Raquel saiu do PSB e foi para o PSDB para disputar as eleições municipais em Caruaru.
Leia: Eleitores de Serra talhada e Salgueiro denunciam ação da PRF que impede circulação de veículos
Por fim, a candidata também mencionou áreas que pretende priorizar em seu governo, como a saúde, educação e emprego. A requalificação da BR 232, que, segundo ela, deve ser feitas em duas etapas, com a primeira até Arcoverde e a segunda até Serra Talhada, no sertão do estado, também foi mencionada. A coletiva foi transmitida através do YouTube e pode ser assistida na íntegra clicando aqui. 
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Vanessa Gonzaga
