Dólar cai e bolsa sobe: mercado financeiro mostra otimismo no dia seguinte à eleição
O mercado financeiro dá indícios de estar com boas expectativas para o terceiro mandato de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) como presidente do Brasil. No início da tarde desta segunda-feira (31) o preço do dólar oscilava para baixo, enquanto a bolsa de valores de São Paulo operava em alta.
Após fechar a R$ 5,30 na última sexta-feira, o dólar chegou a ser cotado a R$ 5,40 no início das operações nesta segunda. Porém, com o passar das horas o cenário se inverteu. A moeda americana chegou a cair para R$ 5,21 durante a manhã, e por volta das 13h20 era negociada a R$ 5,25.


 A bolsa de valores teve comportamento semelhante. O Ibovespa, principal índice da B3, a bolsa de São Paulo, amanheceu com forte queda, mas se recuperou ao longo do dia e no início da tarde operava com leve alta.
Na última sexta, o índice fechou com 114,5 mil pontos. Na abertura das operações, chegou a despencar para 112,1 mil, antes de iniciar uma trajetória de subida e passar de 116 mil pontos no meio da manhã. No início da tarde, o índice estava um pouco mais baixo, mas ainda operava acima do fechamento anterior.
As operações do dólar e da bolsa fecham às 17h.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
