Bolsonaristas reconhecem derrota, mas não abandonam tom golpista e incentivam caminhoneiros
As principais lideranças do bolsonarismo já se manifestaram sobre a vitória do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no segundo turno da eleição presidencial, realizado no domingo (30). O tom das publicações dos aliados mais próximos do presidente Jair Bolsonaro (PL) se alterna entre o reconhecimento da derrota do candidato à reeleição e mensagens de teor golpista.
Alguns deputados e políticos aliados a Bolsonaro, como a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP), fizeram posts encorajando que caminhoneiros façam bloqueios nas estradas brasileiras. "Parabéns, caminhoneiros. Permaneçam, não esmoreça [sic]", escreveu. Caminhoneiros bolsonaristas bloqueiam estradas em diversos pontos do país desde a noite de domingo (30). Um dos bloqueios acontece na Via Dutra, principal ligação entre as duas maiores cidades do país, São Paulo e Rio de Janeiro.
:: Caminhoneiros bolsonaristas bloqueiam Dutra e outras estradas; PRF diz que "monitora" situação ::
Outros congressistas, como o deputado Carlos Jordy (PL-RJ), publicaram mensagens de tom intimidatório ao presidente eleito, dizendo até mesmo que "Lula não governará o país". "Eu não vou desistir do Brasil. Lula não governará o país. Ele terá a oposição mais contundente e dura da história. Juro pelo futuro da minha filha!", disse Jordy.
Já o ex-ministro do Meio Ambiente Ricardo Salles, eleito deputado neste ano, e o pastor Silas Malafaia reconheceram a vitória de Lula no segundo turno. O primeiro pediu serenidade a bolsonaristas; o segundo, disse que vai orar pelo petista.


 "O resultado da eleição mais polarizada da história do Brasil traz muitas reflexões e a necessidade de buscar caminhos de pacificação de um País literalmente dividido ao meio. É hora de serenidade", publicou Salles no Twitter.
"A vontade soberana do povo se estabeleceu! Não fui omisso nem covarde. Tenho minha consciência limpa do meu dever cumprido. A minha oração, como diz a Bíblia, é interceder pelas autoridades constituídas. Deus livre o Brasil do caso social, político e econômico", publicou Malafaia.
:: Luiz Inácio Lula da Silva é eleito presidente do Brasil ::
O deputado federal eleito Nikolas Ferreira (PL-MG), que foi o mais votado do país no pleito de outubro, disse que vai viajar ao Nordeste, região onde Lula teve ampla maioria dos votos contra Bolsonaro. "Mais do que nunca, irei para o Nordeste, Norte de Minas e as regiões mais enganadas pelo PT. Trabalharemos em prol da verdade. Ela prevalecerá", escreveu o mineiro.
A senadora eleita Damares Alves, ex-ministra de Bolsonaro, também publicou nota sobre o resultado da eleição. "Perdemos a eleição, mas não o amor pelo país", disse.
Edição: Nicolau Soares
