Cidade em que Lula foi mais bem votado em Pernambuco é Terra Nova, com 92%
Em uma disputa histórica, Luíz Inácio Lula da Silva (PT) teve 50,90% dos votos e derrotou Jair Bolsonaro (PL), que teve 49,10% com uma diferença de pouco mais de 2 milhões de votos. A vitória de Lula em seu estado natal foi mais ampla. Em Pernambuco, Lula venceu com 66% dos votos.
Leia: Eleito pela terceira vez presidente da República, Lula tem 66% dos votos dos pernambucanos
Pernambuco, junto do Piauí, abrigam as 10 cidades em que Lula obteve as melhores votações do país. Duas cidades pernambucanas integram o ranking: Terra Nova e Carnaubeira da Penha. 
A pequena cidade de Terra Nova, com 10.186 habitantes foi onde Lula obteve sua melhor votação no estado, com 92,32% do total de votos. Logo após vem a cidade de Carnaubeira da Penha, que teve 92,30% de votos para Lula. Também no sertão do estado, Carnaubeira tem 13.117 habitantes.
Leia: Raquel Lyra (PSDB) será a primeira mulher a governar Pernambuco 


 Em sua cidade natal, Caetés, Lula também obteve uma boa votação, com 90,82% dos votos. Na época do seu nascimento, Caetés pertencia à cidade de Garanhuns, por isso Lula também se considera garanhuense, e lá, sua votação também foi expressiva: 73,75% dos eleitores de Garanhuns votaram em seu conterrâneo. 
Vitória bolsonarista
Já Bolsonaro venceu em apenas uma cidade do estado. Santa Cruz do Capibaribe deu 52,12% dos votos ao presidente não reeleito. Santa Cruz também foi a única cidade em que Bolsonaro ganhou no primeiro turno, com 48,31%. 
Leia: MST vai processar bolsonarista que espalhou fake news sobre destruição de casas em Pernambuco
Apesar da pouca margem de diferença, Santa Cruz já acumula vitórias bolsonaristas desde 2018. A cidade também foi o único município de Pernambuco em que Bolsonaro recebeu mais votos que seu adversário, Fernando Haddad (PT), nas eleições de 2018. Foram 53,83% dos votos (23.044) para o então candidato do PSL, contra 46,17% do petista (19.765).
 

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Elen Carvalho
