Derrotado, Bolsonaro se isola, cancela entrevista e não responde nem a assessores próximos
O candidato derrotado Jair Bolsonaro (PL) se isolou após a confirmação da vitória do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). O ex-capitão cancelou um pronunciamento à imprensa no Palácio da Alvorada logo no início da apuração da eleição que deu a vitória petista.
De acordo com o jornal O Globo, "Bolsonaro não quer receber ninguém". "Ministros e deputados que tentaram visitá-lo neste domingo após o resultado das urnas foram informados de que o presidente não deseja ver ninguém neste momento, nem seus aliados mais próximos", diz a reportagem.


 A revista Veja também indica a mesma postura. "Jair Bolsonaro, segundo seus auxiliares, se isolou nos aposentos presidenciais e não atende telefonemas de nenhum aliado próximo", afirma a reportagem.
Mais cedo, quando os dados do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) já indicavam a aproximação de Lula – que saiu atrás, mas venceu o pleito com 50,9% –, o comboio do presidente deixou o Palácio da Alvorada e partiu rumo à Granja do Torto, residência oficial ocupada pelo ministro da Economia, Paulo Guedes. Depois, retornou ao Alvorada.
Bolsonaro é o primeiro presidente da história do país a perder a disputa à reeleição. Dessa forma, termina o mandato sem igualar o feito de todos os presidentes que concorreram à reeleição desde a abertura dessa possibilidade, em 1997, durante o governo Fernando Henrique Cardoso (PSDB).
Edição: Nicolau Soares
