Moraes, Lira, Pacheco e Rosa Weber: o que disseram autoridades sobre vitória de Lula
As principais autoridades do país se manifestaram sobre a vitória de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na eleição deste domingo (30). Os presidentes dos Três Poderes, logo após a oficialização do resultado vieram à público para reconhecer a conquista do presidente eleito.
Pouco menos de uma hora depois da vitória, a ministra Rosa Weber, presidenta do Supremo Tribunal Federal (STF), o senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), presidente do Senado, e o deputado federal Arthur Lira (PP-AL), presidente da Câmara, já haviam se manifestado.
O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Alexandre de Moraes, também se pronunciou, oficializando o resultado que garantiu a vitória ao petista em nome da Corte.
Leia o que disseram:
Moraes: "Maior eleição da história"
O presidente do TSE, Alexandre de Moraes, celebrou o fato de que a eleição presidencial de 2022 foi a que teve o maior número de votos em candidatos da história do país. Dos 156 milhões de eleitores aptos, 124,1 milhões de pessoas, ou 75,8% do eleitorado, depositaram seus votos nas urnas.
"Encerramos esse importantíssimo momento, as eleições de 2022, com maior número de votos em candidatos da história brasileira, percentualmente e em termos absolutos", afirmou. Moraes ainda revelou que telefonou para Bolsonaro e para Lula assim que foi definido o resultado do segundo turno. Primeiro, segundo ele, falou com Bolsonaro. Depois, com Lula, que saiu vitorioso.
"Quero informar que liguei pessoalmente para conversar com ambos os candidatos após as eleições, após a apuração. Conversei com o candidato, agora presidente eleito, Luiz Inácio Lula da Silva, com o atual presidente Jair Messias Bolsonaro, dizendo que a Justiça Eleitoral já estava apta e iria proclamar o resultado oficial das eleições e cumprimentando ambos por terem participado do mais importante momento da democracia, que é o momento das eleições", delcarou.
Lira: "Eleição jamais deve ser contestada"


 O presidente da Câmara dos Deputados, Arthur Lira (PP-AL), afirmou na noite deste domingo (30) que a decisão dos brasileiros de eleger o candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) como o próximo presidente da República "jamais deverá ser contestada". "A maioria registrada nas urnas jamais deverá ser contestada e seguiremos em frente na construção de um país soberano, justo e com menos desigualdades", afirmou.
"Ao presidente eleito, a Câmara dos Deputados lhe dá os parabéns e reafirma o compromisso com o Brasil, sempre com muito debate, diálogo e transparência. É preciso ouvir a voz de todos, mesmo divergentes, e trabalhar para atender as aspirações mais amplas." Segundo o congressista, o "Brasil deu mais uma demonstração da vitalidade da força de suas instituições".
O parlamentar afirmou que o momento é de pacificar o país e construir novos pontos para melhorar a vida dos brasileiros. "É hora de desarmar os espíritos, estender a mão aos adversários, debater, construir pontos, propostas e práticas que tragam mais desenvolvimento, empregos, saúde, educação e marcos regulatórios eficientes. Tudo que for feito daqui para frente tem que ter um único princípio: pacificar o país e dar melhor qualidade de vida ao povo brasileiro", disse.
Rosa Weber: "Que nos irmanemos em prol da unidade"
A presidente do STF, ministra Rosa Weber, ressaltou que o tribunal continuará "firme e coeso" e que o TSE garantiu a legitimidade do resultado das urnas "mais uma vez". "Que a vitória dos escolhidos nas urnas, como expressão da vontade popular, se suceda e para tanto conclamo a todos a um esforço coletivo, e que nos irmanemos em prol da unidade, do respeito e do fortalecimento das nossas instituições", disse.
Pacheco: "Lula encontrará uma Casa pronta"
O presidente do Senado, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), parabenizou neste domingo (30) o presidente eleito da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e o vice eleito, Geraldo Alckmin (PSB), e afirmou esperar que ambos possam exercer mandatos com "dignidade", êxito" e "espírito democrático".
"Há uma clara divisão da sociedade, expressada com votações próximas entre os dois candidatos. O papel dos novos mandatários é buscarem reunificar o Brasil, encontrar através da União as soluções que são reclamadas pela sociedade brasileira. (...) Que Lula possa ser o presidente dos brasileiros. Ele encontrará no Senado uma Casa pronta para que as propostas sejam analisadas, com espírito que sempre tivemos, de colaboração", disse.
Pacheco ainda disse que a confiabilidade das urnas eletrônicas ficaram comprovadas:  "Deram o resultado fidedigno da vontade popular de cada voto depositado nela. Essa foi uma questão superada em função de um trabalho duro e constante das instituições no processo eleitoral e nas urnas eletrônicas", afirmou.
Edição: Nicolau Soares
