SC: PT cresce 525 mil votos em relação a 1º turno, mas Jorginho Mello é eleito governador
Como todas as pesquisas previam, o bolsonarista Jorginho Mello (PL) está eleito governador de Santa Catarina, com mais de 70% dos votos (2.982.172). Ele derrotou o depurado federal Décio Lima, candidato do PT, no segundo turno. O partido do presidente eleito Luiz Inácio Lula da Silva, porém, comemora os 1.236.646 votos obtidos (29,31%), cerca de 525 mil votos a mais em relação ao primeiro turno, quando Décio teve 710.859 . 
Entenda o contexto: PT e PSB elegem mais três governadores no 2º turno; bolsonarismo tem derrotas no MS e RS
Isso porque, no primeiro turno, todos os outros principais candidatos eram de direita e buscaram colar sua candidatura à figura do presidente Jair Bolsonaro. Juntos, o atual governador Carlos Moisés (Republicanos), o ex-prefeito de Florianópolis Gean Loureiro (União Brasil) e o senador Esperidião Amin (PP) fizeram 1,6 milhão de votos.


 Pelo Twitter, Décio Lima agradeceu os votos: "Fizemos história". "Pela primeira vez na história tantos catarinenses digitaram o 13 na urna para defender a democracia, a verdade, a paz, o respeito, o salário digno, a comida na mesa, a educação pública de qualidade, as obras que reconhecem o tamanho de Santa Catarina", disse o ex-prefeito de Blumenau.





Leia também: Bolsonaro entra para a história como primeiro presidente a não conseguir a reeleição
Nos resultados de SC, também chama atenção que, tanto Lula quanto Jair Bolsonaro obtiveram mais votos do que seus candidatos ao governo do estado. Bolsonaro teve 3.046.082 votos, cerca de 63 mil a mais do que Jorginho. Lula fez cerca de 115 mil votos a mais do que Décio Lima.
Edição: Rodrigo Chagas
