RO: Senador de Bolsonaro na CPI da Pandemia, Marcos Rogério fracassa e Marcos Rocha está eleito
O Coronel Marcos Rocha (UB) está reeleito e governará Rondônia até 2027. O atual governador teve 52,65%, contra 47,35% do senador Marcos Rogério (PL). O resultado da eleição rondoniense impõe mais uma derrota a Jair Bolsonaro (PL).
Marcos Rogério ganhou visibilidade durante a CPI da Pandemia, quando foi escalado pelo governo de Bolsonaro para defender as teses sem base cientifica que eram propagadas pelo Palácio do Planalto.


 Com a ascensão entre bolsonaristas, Rogério decidiu tentar ser governador em Rondônia, mas com 399 mil votos viu candidatura naufragar. Com 444 mil votos, Marcos Rocha, que confirmou, assim, a vitória do primeiro turno.
Natural da cidade do Rio de Janeiro (RJ), Marcos José Rocha dos Santos (União) é casado e tem 54 anos. Mais conhecido como Coronel Marcos Rocha, ele alcançou a reeleição ao governo de Rondônia junto com seu vice, Sérgio Gonçalves da Silva, também do partido União.
Edição: Thalita Pires
