Tarcísio de Freitas é eleito governador de São Paulo
Tarcísio de Freitas (Republicanos) se elegeu governador de São Paulo. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) considerou o candidato bolsonarista matematicamente eleito com 96,06% das urnas apuradas. Ele tinha 55,29% dos votos, contra 44,71% de Fernando Haddad (PT).
Tarcísio de Freitas teve o apoio contumaz de Jair Bolsonaro (PL) na disputa do estado, onde o candidato à reeleição também derrotou o petista Luiz Inácio Lula da Silva.
Mesmo derrotado, Haddad alcançou o melhor resultado da história do PT em São Paulo. O partido nunca venceu as eleições para o governo do estado.
Quem é Tarcísio de Freitas?
Engenheiro formado pela Academia Militar das Agulhas Negras (Aman) e servidor público de carreira, Tarcísio mudou o domicílio eleitoral para São Paulo às vésperas da edição para ser o candidato de Bolsonaro no estado.
Recentemente, a campanha de Tarcísio foi alvo de críticas nas redes sociais após vazar um áudio de um cinegrafista da Jovem Pan, que acusou a equipe do bolsonarista de intimidação. 


 No áudio, um integrante da equipe do candidato ordena ao cinegrafista que apagasse imagens do tiroteio registrado em Paraisópolis, na Zona Sul da capital paulista, durante atividade de campanha do bolsonarista, em 17 de outubro.
O diálogo foi gravado em um prédio usado pela campanha para onde equipes de imprensa que acompanhavam a agenda foram levadas após o tiroteio. Nos áudios é possível ouvir o integrante da campanha dizer frases como "você tem que apagar" e "não pode divulgar isso não" (leia a transcrição completa do diálogo ao fim do texto).
No diálogo gravado é possível ouvir o cinegrafista dizendo que "já foi", ou seja: as imagens já tinham sido enviadas à redação da emissora, que foi a primeira a noticiar o episódio. Mais que isso, a Jovem Pan News, altamente alinhada ao bolsonarismo, chamou o caso de "atentado" em um primeiro momento, recuando horas depois. O próprio candidato afirmou que "em nenhum momento disse que era atentado".
Ex-ministro
Tarcísio é ex-ministro da Infraestrutura do governo Bolsonaro e um dos mais assíduos participantes nas lives semanais do presidente. O governador eleito foi um dos recordistas de participações nas "lives" de Bolsonaro às quintas-feiras, em que o chefe do Executivo se acostumou a espalhar fake news sobre diversos temas e fazer comentários ofensivos contra grupos como nordestinos e gays, além de desrespeitar vítimas da covid-19.
Em maio de 2021, durante transmissão ao vivo nas redes sociais de Bolsonaro, Tarcísio riu depois que Bolsonaro disse que suicídios supostamente cresceram com isolamento social.
Edição: Nicolau Soares
