Wilson Lima (UB) é reeleito governador do Amazonas
Wilson Lima (União Brasil) foi reeleito governador do Amazonas. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) considerou Lima matematicamente eleito com menos de 100% das urnas apuradas.
Com 57,09% dos votos, Lima não pode mais ser derrotado pelo senador Eduardo Braga (MDB), que tem 42,91%.


 Na região, Lima tem apoio de Jair Bolsonaro (PL) e foi eleito governador do estado, em 2018, surfando na onda bolsonarista daquele pleito.
Foi a primeira vez que ele concorreu a um cargo público, apesar de estar filiado a partidos desde 2013. Passou pelo PV e pelo PR (atual PL) antes de chegar ao PSC, pelo qual se elegeu. Na ocasião, venceu Amazonino Mendes, então no PDT, no segundo turno. Lima se filiou ao União Brasil em 2022.
 
Edição: Nicolau Soares
