Eduardo Riedel (PSDB) é eleito governador do MS e impõe dura derrota ao bolsonarismo
Veio do Mato Grosso do Sul a primeira derrota do bolsonarismo no segundo turno. Aliado de primeira ordem do presidente Jair Bolsonaro (PL) no estado, o candidato Capitão Contar (PRTB) sofreu um duro revés. Com 99,87% das urnas apuradas, Eduardo Riedel (PSDB) foi eleito governador.
O resultado foi confirmado às 18h20, quando 92,23% das urnas estavam apuradas. Com a vitória de Riedel, o PSDB comandará o estado pelo terceiro mandato consecutivo. Naquele momento da apuração, o tucano tinhav808.708 votos, ou 56,90%, contra 611.988 de Contar, o que representa 47,61% dos eleitores no estado.


 Riedel é empresário do agronegócio e ex-presidente da Federação da Agricultura e Pecuária de Mato Grosso do Sul (Famasul), sindicato dos produtores rurais no estado, entidade que presidiu por seis anos.
Sem experiência no Executivo e Legislativo, Riedel era um quadro técnico da gestão do ex-governador Reinaldo Azambuja, também do PSDB, que comandou o estado por dois mandatos.
Capitão Contar é um ex-militar do Exército, que se elegeu deputado estadual na esteira do bolsonarismo em 2018. Neste ano, decidiu ser candidato a governador e seu desempenho nas pesquisas era ruim, até receber o apoio oficial de Bolsonaro.
Edição: Nicolau Soares
