Fábio Mitidieri vence Rogério Carvalho e é eleito governador de Sergipe
O empresário Fábio Mitidieri (PSD) foi eleito governador de Sergipe com 51,83% dos votos contra o senador Rogério Carvalho (PT), que teve 48,17%. As pesquisas de intenções de voto mostravam o petista à frente de Mitidieri, mas já com metade das urnas apuradas o empresário já tinha assumido a liderança. O resultado foi confirmado com 97,67% das urnas apuradas.
É a primeira vez que Mitidieri disputou um cargo majoritário. Antes, passou pela câmara de vereadores de Aracaju e foi deputado federal por dois mandatos. Na Câmara, votou contra o impeachment da ex-presidenta Dilma Rouseff e contra a reforma trabalhista.


 Na disputa pelo governo de Sergipe, Mitidieri declarou apoio ao ex-presidente Lula (PT) e associou a sua imagem à do petista na reta final. A decisão de usar a imagem de Lula em santinhos, no entanto, gerou uma ação de Rogério Carvalho na Justiça Eleitoral, o que resultou na proibição do uso do material.
Mitidieri também se colou a aliados de Jair Bolsonaro (PL). Ele contou com o apoio do senador eleito Laércio Oliveira (PP), liderança local e representante do governo de Jair Bolsonaro em Sergipe.
Edição: Nicolau Soares
