Com apoio de Lula, João Azevedo (PSB) é reeleito governador da Paraíba
Com apoio do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o atual governador da Paraíba João Azevedo (PSB) foi reeleito neste segundo turno, após vencer o deputado federal Pedro Cunha Lima (PSDB).
Com 90,44% das seções eleitorais apuradas no estado, às 18h38, Azevedo tinha 52,04% dos votos e já estava matematicamente eleito. O resultado garante mais um mandato ao paraibano, de 2023 a 2026.


 Cunha Lima, derrotado pelo governador, evitou declarar voto no presidente Jair Bolsonaro (PL) durante a disputa de segundo turno, já que o estado garantiu larga vantagem a Lula no primeiro turno.
Em 2020, Azevedo chegou a deixar o PSB e se filiar ao Cidadania. Neste ano, contudo, retornou ao partido, que compõe a chapa presidencial de Lula com o ex-governador Geraldo Alckmin.
Com cerca de 95% das urnas apuradas, Lula tinha 66,41% dos votos na Paraíba. Neste momento, Bolsonaro tinha 33,59% dos votos.
Edição: Nicolau Soares
