Ações da PRF não tirarão a vitória de Lula, afirma João Paulo Rodrigues
As ações da Polícia Rodoviária Federal (PRF) e a disseminação de notícias falsas não irão tirar a vitória do ex-presidente Lula (PT) nas eleições deste ano, segundo a avaliação do coordenador nacional do Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), João Paulo Rodrigues. 
"Vamos ganhar as eleições. Nós tivemos uma margem muito grande no primeiro turno, quase seis milhões de votos. Eu acho que muito difícil que qualquer tentativa do governo Bolsonaro, com fake news e PRF, tirar esse resultado", disse. 
Rodrigues acredita que as ações da PRF em bloquear a circulação de ônibus com eleitores neste domingo de segundo turno, especialmente na região Nordeste, podem gerar um "prejuízo grande", mas nada que possa tirar a vitória do PT. "Estou muito convencido que a contagem saindo do Sul e indo para o nordeste, nós temos condições de ganhar as eleições."
Um vídeo postado pelo senador petista Humberto Costa (PT-PE) mostra um dos episódios. Segundo ele, os policiais rodoviários estão fazendo barricadas em estradas para impedir o deslocamento de eleitores. 



 O que justifica essa mobilização do Exército sobre a Ponte Rio-NIterói, senão causar transtorno ao eleitorado em um dia como hoje? Precisamos de explicações urgentes do Ministério da Defesa. Sabe quem ganhou no primeiro turno as eleições em Niterói? Lula. pic.twitter.com/q38dMJhwuA
— Humberto Costa (@senadorhumberto) October 30, 2022

As denúncias ocorrem em um contexto em que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinou a suspensão de operações da PRF relacionada ao transporte público no dia da votação. Em caso de descumprimento, pode haver responsabilização criminal do diretor-geral da força policial por desobediência e crime eleitoral. 
Após a publicação da decisão judicial, no sábado (29), o diretor-geral da PRF, Silvinei Vasques, publicou nas redes sociais imagem em que pedia voto para Jair Bolsonaro (PL). 
 
 
Edição: Thalita Pires
