Renato Casagrande, do PSB, vence bolsonarista e é reeleito governador do Espírito Santo
O atual governador do Espírito Santo e candidato à reeleição Renato Casagrande (PSB) venceu o segundo turno e vai comandar o estado por mais quatro anos, de 2023 a 2026.
Apoiado pelo ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Casagrande derrotou o ex-deputado federal Carlos Manato (PL), aliado do presidente Jair Bolsonaro (PL).


 :: Gleisi diz que PT vai aguardar resultado para medir impacto de bloqueios da PRF no nordeste ::
O governador do Espírito Santo foi considerado matematicamente reeleito às 18h17, com 85% das urnas apuradas. No momento, PSB tinha 53,80% dos votos válidos e não poderia mais ser alcançado por Carlos Manato (PL), que tinha 46,20% dos votos
Casagrande finalizou o primeiro turno com 46,94% dos votos válidos. Já Manato, representante do PL e aliado do atual presidente Jair Bolsonaro, ficou em segundo lugar, com 38,48% dos votos.
Edição: Thalita Pires
