Deputada estadual Olívia Santana denuncia coação de policiais em seu local de votação
A deputada estadual Olívia Santana (PCdoB) denunciou ação truculenta da Polícia Militar na porta do Colégio Estadual Henriqueta Martins Catarino, no bairro da Federação, em Salvador, onde vota. O vídeo publicado nas redes sociais de Olívia mostra cena em que dois policiais militares discutem com a deputada reeleita sobre suposta boca de urna e um deles ameaça dar voz de prisão ao grupo que a acompanhava.
Junto com Olívia, uma moça carregava uma bandeira do PT, o que, de acordo com o policial, seria proibido. 





O Tribunal Superior Eleitoral, no entanto, permite a manifestação individual e silenciosa do eleitor no dia da votação para partidos, coligação ou candidato. O uso de camiseta, bandeiras, broches ou adesivos, por exemplo, são permitidos. O que é proibido é fazer campanha eleitoral, ou seja, pedir voto para candidatos, partidos ou coligações, distribuir panfletos, santinhos ou quaisquer materiais de divulgação é considerado ilegal.


 Saiba mais: Guia do eleitor e eleitora: Tire suas dúvidas sobre a votação no próximo domingo
Na legenda da postagem, a deputada afirma que entrou em contato com Coronel Coutinho, comandante da Polícia Militar, que promoveu a retirada dos policiais e prometeu apurar os fatos. Até o momento, não conseguimos contato com a Polícia Militar. 
O Brasil de Fato enviou um pedido de posicionamento à PM, que não foi respondido até a publicação desta reportagem.

Fonte:  BdF Bahia

Edição: Lorena Carneiro
