Randolfe Rodrigues: "O comando da PRF é uma falange fascista, a serviço do crime"
O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP) classificou o comando da Polícia Rodoviária Federal (PRF) como "falante fascista", em entrevista ao Brasil de Fato, neste domingo (30), no hotel onde o candidato Luiz Inácio Lula dá Silva (PT) e apoiadores acompanharão a apuração dos votos.
Leia mais: Moraes diz que PRF não causou perda de votos; votação terminará às 17h em todo o país
Ainda de acordo com Rodrigues, a avaliação sobre o impacto da ação da PRF em favor de Jair Bolsonaro (PL) só será feita após as urnas apuradas.
O senador também insistiu na prisão de Silvino Vasques, diretor-geral da PRF, responsável pelas operações deste domingo, que visavam atrasar e impedir que eleitores do nordeste votassem.
Confira a entrevista na íntegra:


 Brasil de Fato: Qual o tamanho do impacto dessa operação na eleição?
Não sabemos medir o impacto. Não é possível medir se terá influência na votação. Esperamos que os locais que sofreram influência da PRF tenham a votação estendida, aí só saberemos uma hora depois. Se a ação organizada por parte da falante fascista da PRF cumpriu efeito ou não. 
Qual sua avaliação do comportamento do alto comando da PRF hoje?
Eu não quero generalizar aos policiais rodoviários que são honestos e decentes. Agora, o comando da PRF é uma falange fascista, a serviço do crime. O atual diretor da PRF deve ser levado à prisão e não descansaremos enquanto ele não for preso. Não somente ele, da mesma forma o ministro da Justiça. O que aconteceu hoje foi o descumprimento de uma determinação do TSE. É uma das histórias mais tristes da democracia ocidental.
Otimista com a apuração?
Mesmo assim, estamos convencidos de que nos sagraremos vitoriosos ao final do dia de hoje.
Edição: Nicolau Soares
