Pernambuco: eleitores de Serra Talhada e Salgueiro denunciam ação da PRF que impede circulação
Durante a manhã deste domingo (30), eleitores e líderes políticos de diversos estados do Nordeste utilizaram suas redes sociais para denunciar ações de agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF). De acordo com os relatos, agentes da PRF estão bloqueando a circulação de ônibus com eleitores neste segundo turno.
Em vídeo, publicado pelo Senador Humberto Costa (PT), os policiais estão fazendo barricadas em estradas para impedir o deslocamento dos eleitores.

É absolutamente necessário que o TSE aja para impedir o uso eleitoreiro da PRF. De vários lugares do NE, chegam relatos de veículos com eleitores impedidos de circular, em flagrante descumprimento da decisão do tribunal que proibiu PF e PRF de realizarem operações desta natureza.
— Humberto Costa (@senadorhumberto) October 30, 2022

 
Aqui em Pernambuco as denúncias se estendem em Salgueiro e Serra Talhada, sertão do Estado.
:: TSE intima PRF a explicar operações no Nordeste; diretor-geral pede voto para Bolsonaro ::
"Inadmissível o que a Polícia Rodoviária Federal está fazendo. Estão impedindo diversos nordestinos de irem votar em uma ação orquestrada. O TSE precisa agir com urgência pois estão ferindo a democracia no intuito de modificar os resultados das eleições, pois sabem que vão perder!", afirmou o vereador de Olinda, Vini castello (PT).
No último sábado, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinou a suspensão de operações da PRF relacionada ao transporte público no dia da votação.
A reportagem do Brasil de Fato Pernambuco entrou em contato com a PRF e com o TRE de Pernambuco a fim de comprovar a veracidade das informações.
Até o momento, a PRF enviou nota de esclarecimento, na qual não responde sobre o possível descumprimento da decisão do TSE neste domingo (30). Confira:


 
 

 
Onde denunciar?
Eleitores que flagrarem qualquer tipo de irregularidade podem baixar gratuitamente o aplicativo Pardal, do TSE, que está disponível para download nas lojas virtuais Apple Store e Google Play.
Pelo aplicativo os eleitores podem denunciar compra de votos, uso da máquina pública, crimes eleitorais e propagandas irregulares. As denúncias são encaminhadas diretamente ao Ministério Público Eleitoral.
Ou pelo site do órgão ministerial, em www.mpt.mp.br. Fica assegurado ao denunciante o direito de optar pelo anonimato no momento do registro da queixa, mas o órgão ministerial alerta para a importância de anexar evidências do assédio eleitoral.
Balanço
De acordo com o Ministério Público do Trabalho (MPT), ao longo do plantão deste fim de semana, Pernambuco registrou 11 denúncias no dia de ontem (29), sendo nove na Capital, uma no Agreste e outra no Sertão do Estado. Até o momento não foram registradas novas denúncias no dia de hoje (30). Desde o início do pleito eleitoral, em Pernambuco, o MPT já registrou 47 denúncias. 
Em atualização.

Fonte:  BdF Pernambuco

Edição: Elen Carvalho
