Lesa Pátria: PF cumpre oito mandados de prisão em operação contra envolvidos no 8 de janeiro
A Polícia Federal deflagrou, na manhã desta terça-feira (14), a sexta fase da Operação Lesa Pátria, que tem como alvos os suspeitos de envolvimento nos atos terroristas de 8 de janeiro, na sede dos Três Poderes, em Brasília (DF).
No total, os policiais cumprem oito mandados de prisão preventiva e 13 mandados de busca e apreensão. As medidas foram expedidas pelo Supremo Tribunal Federal (STF) para os estados de Goiás, Minas Gerais, Paraná, Sergipe e São Paulo.
Leia também: Alvo de madeireiros ilegais, povo indígena Guajajara é o que mais sofre violência no Maranhão 
Os alvos são investigados pelos crimes de “abolição violenta do Estado Democrático de Direito, golpe de Estado, dano qualificado, associação criminosa, incitação ao crime, destruição e deterioração ou inutilização de bem especialmente protegido”, informou a PF.


 A Operação Lesa Pátria é tratada pela PF como permanente. A primeira fase foi deflagrada em 20 de janeiro, com oito mandados de prisão e 16 buscas e apreensões.
De acordo com o balanço da PF, até o dia 9 de fevereiro, os agentes já cumpriram 17 mandados de prisão preventiva, três de prisão temporária e 38 de busca e apreensão.

Crimes investigados ocorreram na invasão da sede dos Três Poderes, em 8 de janeiro / Valter Campanato/Agência Brasil
Informações podem ser enviadas à PF
Em comunicado, a PF pede à população que colabore com os investigadores, caso tenha informações sobre a identificação de “pessoas que participaram, financiaram ou fomentaram os fatos ocorridos”. As denúncias podem ser encaminhadas para o e-mail [email protected]
Edição: Vivian Virissimo
