Eleições no RS: Eduardo Leite e Onyx Lorenzoni votaram em Pelotas e Porto Alegre
No Rio Grande do Sul, os candidatos ao governo do estado Eduardo Leite (PSDB) e Onyx Lorenzoni (PL) votaram no início desta manhã. Leite, na cidade de Pelotas, e Onxy na capital gaúcha. Ambos candidatos falaram com a imprensa após o voto. Na véspera da eleição, sábado (29), em suas últimas campanhas, os candidatos apostaram na Região Metropolitana e Porto Alegre. 
No domingo (30), o voto do candidato aconteceu por volta das 9h30, no Instituto Estadual de Educação Assis Brasil, em Pelotas. Na saída ele falou com a imprensa e afirmou que acredita em um bom resultado. Também tirou fotos com eleitores.
Leia também: Disputa no RS: Eduardo Leite questiona sobre caixa 2 de Onyx e ex-ministro desconversa 14 vezes
“A nossa candidatura representa a convergência de gente que está tendo votos diferentes na eleição nacional e de lideranças políticas também que exerceram ao longo do meu mandato oposição ao meu governo, mas que reconhecem que do nosso lado tem diálogo, tem respeito à democracia, a valorização das diferenças como algo que nos faz melhores e não algo a ser exterminado”, afirmou Leite. Disse que se reeleito, terá como prioridade o investimento na educação, no agronegócio e no combate à pobreza. 
Após a votação Leite seguiu viagem à capital gaúcha onde às 20h fará a coletiva de imprensa, no Comitê Central da Coligação Um Só Rio Grande
Já o candidato Onyx Lorenzoni participou na manhã de sábado (29) de uma carreata e caminhada pelas ruas da zona Norte de Porto Alegre. Ao lado dele, estava o prefeito da Capital, Sebastião Melo. À tarde, esteve numa mobilização no Parcão, no bairro Moinhos de Vento.
Antes da votação neste domingo, Onyx participou de uma live, em que leu passagens da Bíblia. Na sequência fez um momento de oração no comitê de campanha. Ao chegar em seu colégio eleitoral, na Escola João Paulo I, em Ipanema, na zona Sul da Capital, o candidato comentou que o RS está reconhecendo que a campanha trouxe ‘para cá verdade como pilar de um futuro governo, transformar a vida das pessoas. E um governo que com humildade vai poder ouvir cada gaúcho e cada gaúcha em cada cantinho no estado, buscar caminhos de transformação. Vamos recuperar o protagonismo que o RS nunca deveria ter abandonado”, afirmou.  
A votação de Onyx aconteceu por volta das 8h30, ele estava acompanhado da esposa. Na saída da seção se encontrou com o vice-presidente Mourão. A coletiva do candidato está marcada a partir das 19h, na Sala Piratini - Hotel Deville Prime Porto Alegre, Av. dos Estados, 1909. 
Campanha Lula RS reúne lideranças em café da manhã
A campanha Lula no RS reuniu, na manhã deste domingo, um conjunto de lideranças em um café da manhã no Clube de Cultura, em Porto Alegre. Participaram do encontro, o candidato a governador Edegar Pretto, os ex-governadores Olívio Dutra e Tarso Genro, presidentes dos partidos, o deputado federal Henrique Fontana, as deputadas federais Maria do Rosário e Fernanda Melchionna, o senador Paulo Paim, a deputada estadual Sofia Cavedon, o deputado estadual Miguel Rossetto, além de lideranças do comitê suprapartidário como Benedito Tadeu César e a professora Esther Grossi.

Olívio destacou que, no primeiro turno, muitas sementes foram plantadas / Foto: Leandro Molina
O grupo elegeu como único orador da atividade, o ex-governador Olívio Dutra que, no primeiro turno, concorreu ao Senado. Olívio destacou que, no primeiro turno, muitas sementes foram plantadas: “Inclusive, literalmente, plantamos árvores em várias cidades, numa iniciativa do Sgarbossa”, lembrou. “Estas sementes plantadas vão fortalecer a nossa luta nos próximos quatro anos, porque precisaremos ajudar o Lula a governar”, afirmou.


 Olívio desejou um bom dia de eleições a todos e todas, com o compromisso de um reencontro, no final do dia, para comemorar a vitória do povo brasileiro e da democracia.
Coletiva TRE 
O governador Ranolfo Vieira Júnior (PSDB) esteve presente na coletiva do TRE e manifestou que o Gabinete Integrado está funcionando na Secretaria de Segurança Pública. Relatou apenas dois casos de boca de urna e uma prisão em flagrante por porte ilegal de arma de fogo, além de um caso de tentativa de incêndio na Restinga.
Afirmou também que haverá um incremento no policiamento nas regiões durante o período da tarde/noite, devido à apuração dos resultados. 
Em Porto Alegre, a apuração deverá se concentrar em dois locais: a partir das 16h, a rua Lima e Silva, na Cidade Baixa, deverá ser fechada para a concentração das forças de esquerda. Por outro lado, o Parque Moinhos de Vento (Parcão) será o local onde se reunirão os partidários do presidente Bolsonaro e de Onyx.
O Desembargador Francisco José Moesch recordou que, no 1° turno, o TRE/RS foi o primeiro tribunal a enviar os resultados para o TSE em Brasília. No 2° turno, devido às eleições suplementares e para governador, esse tempo deve demorar um pouco mais. A previsão é ter resultados em torno das 21h.
O Procurador Regional Eleitoral José Osmar Pumes reforçou a fiscalização dos casos de assédio eleitoral por parte de patrões e empregadores. Confirma que no segundo turno houve um grande aumento de casos, mas não afirmou que há algum tipo de "orquestração" ou se são casos isolados. Já o Promotor de Justiça do MP/RS, João Pedro de Freitas, ressaltou a atuação integrada das instituições junto ao TRE/RS.
A tentativa de incêndio ocorrida no colégio Ildo Meneghetti (Zona 161), no bairro Restinga aconteceu durante a madrugada. O vigilante da escola flagrou dois homens tentando botar fogo em uma das salas de aula. Eles invadiram as dependências do local por volta das 4h da manhã. A BM foi acionada, mas os autores não foram localizados. A urna da sala não foi danificada. Além disso, segundo a diretora da escola, foi percebido um líquido não identificado espalhado por alguns corredores da escola, que foi rapidamente limpo.
Até às 12h, 94 urnas foram substituídas. 
Os eleitores podem tirar dúvidas através do WhatsApp do Tribunal, o (051) 2312-2015 ou então pelo telefone 148, que atende todo o Rio Grande do Sul.
* Com informações do GZH

:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato RS no seu Whatsapp ::


Fonte:  BdF Rio Grande do Sul

Edição: Katia Marko
