Crescem denúncias de que a Polícia Rodoviária está bloqueando passagem de ônibus no Nordeste
Eleitores e líderes políticos de diferentes localidades afirmam que agentes da Polícia Rodoviária Federal (PRF) estão bloqueando a circulação de ônibus com eleitores neste domingo de segundo turno, especialmente na região Nordeste.
Um vídeo postado pelo senador petista Humberto Costa mostra um dos episódios. Segundo ele, os policiais rodoviários estão fazendo barricadas em estradas para impedir o deslocamento de eleitores.

GRAVE DENÚNCIA! Descumprindo decisão do TSE, agentes da PRF estariam fazendo barricadas nas estradas para impedir os nordestinos de votar. Se confirmada a denúncia, isso é inaceitável! Estão tentando melar o processo democrático porque sabem que vão perder. pic.twitter.com/zKybgGB4cL
— Humberto Costa (@senadorhumberto) October 30, 2022

A denúncia foi reforçada pelo vereador de Olinda (PE) Vini Castello (PT), que afirmou pelas redes sociais que muitos nordestinos estão sendo impedidos de votar graças a uma ação orquestrada da PRF.

Ao ser alertado sobre Blitz da PRF na entrada da cidade de Jacobina (BA), prefeito Tiago Dias foi tirar satisfação com os agentes: "Amanhã, se quiserem botar 50 viaturas aqui, eu sou a favor. Mas hoje não tem sentido. Pela primeira vez na história tem blitz no dia da eleição" pic.twitter.com/fAiNUrXFEy
— Pragmatismo Politico (@Pragmatismo_) October 30, 2022




 Inadmissível o que a Polícia Rodoviária Federal está fazendo. Estão impedindo diversos nordestinos de irem votar em uma ação orquestrada. O TSE precisa agir com urgência pois estão ferindo a democracia no intuito de modificar os resultados das eleições, pois sabem que vão perder!
— Vini Castello (@castelllovini) October 30, 2022
 
 

As denúncias ocorrem em um contexto em que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) determinou a suspensão de operações da PRF relacionada ao transporte público no dia da votação. Em caso de descumprimento, pode haver responsabilização criminal do diretor-geral da força policial por desobediência e crime eleitoral.
Após a publicação da decisão judicial, no sábado (29), o diretor-geral da PRF, Silvinei Vasques, publicou nas redes sociais imagem em que pedia voto para Jair Bolsonaro (PL).
Onde denunciar?
Eleitores que flagrarem qualquer tipo de irregularidade podem baixar gratuitamente o aplicativo Pardal, do TSE, que está disponível para download nas lojas virtuais Apple Store e Google Play. 
Pelo aplicativo os eleitores podem denunciar compra de votos, uso da máquina pública, crimes eleitorais e propagandas irregulares. As denúncias são encaminhadas diretamente ao Ministério Público Eleitoral.
Edição: Rodrigo Durão Coelho
