Líder nas pesquisas, Lula vota no ABC Paulista; Bolsonaro vota na zona oeste do Rio
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) votou neste domingo (30) em São Bernardo do Campo, no ABC Paulista, no segundo turno das eleições 2022. O candidato petista lidera as pesquisas de intenção de votos divulgadas no sábado (29), véspera do pleito.
“Hoje possivelmente seja o dia 30 de outubro mais importante da minha vida e acho que é um dia muito importante para o povo brasileiro, porque hoje o povo está definindo o modelo de Brasil que ele deseja, o modelo de vida que ele quer", afirmou Lula à imprensa.
 



 

 
 


 
 

Ver esta publicação no Instagram

 


 
 
 


 
 


 
 
 



 
 

Uma publicação partilhada por Brasil de Fato (@brasildefato)



G
 
 


 Acompanhe: Brasil volta às urnas para eleger presidente e 12 governadores; acompanhe cobertura ao vivo
Bolsonaro também já votou
Na manhã deste domingo (30), o candidato à reeleição, Jair Bolsonaro (PL), votou no primeiro horário do dia, por volta das 8h. Bolsonaro vota na Vila Militar, localizada na zona Oeste do Rio de Janeiro. 
No local, aos jornalistas, ele disse estar esperando pela vitória. "Só tivemos boas notícias nos últimos dias. Se Deus quiser, seremos vitoriosos hoje à tarde. Ou melhor, o Brasil será vitorioso hoje à tarde", disse.

Bolsonaro na Vila Militar / Mauro Pimentel/ AFP
Leia também: Lula já venceu na Nova Zelândia, Austrália e Coreia do Sul; Bolsonaro ganha no Japão
Neste segundo turno, mais de 156 milhões de eleitores brasileiros, aptos a votar em todo o país e no exterior, devem retornar às urnas.

Fonte:  BdF Rio de Janeiro

Edição: Mariana Pitasse e Vivian Virissimo
