Lula já venceu na Nova Zelândia, Austrália e Coreia do Sul; Bolsonaro ganha no Japão
O ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que disputa o 2º turno das eleições presidenciais deste domingo (30), obteve maioria de votos dos brasileiros na maioria dos países da Europa, assim como na Nova Zelândia, Austrália e Coreia do Sul. O adversário do petista e candidato à reeleição Jair Bolsonaro (PL) venceu no Japão e na Grécia. 
O resultado oficial das eleições no exterior será divulgado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a partir das 17h (horário de Brasília). Tradicionalmente, porém, o resultado parcial é conhecido com antecedência, a partir dos resultados impressos nos boletins das urnas espalhadas pelo mundo. 

Na Europa, Lula venceu em onze países, incluindo Alemanha, França, Itália, Holanda, Polônia, Estônia, República Tcheca, Suécia, Suíça, Dinamarca e Hungria. Já Bolsonaro venceu apenas na Grécia com uma vantagem de 49 votos. A vitória do petista foi mais expressiva na Alermanha, com 8258 à frente do candidato do PL, e na França, com uma diferença de 6263 votos.
Longas filas foram registradas em Lisboa e Amsterdã. Em Istambul, uma mesária foi afastada por instruir de forma equivocada uma eleitora com deficiência auditiva. A ocorrência foi repassada à autoridade competente.
Na Coreia do Sul, Lula obteve 126 votos, contra 70 de Bolsonaro. Na Nova Zelândia, 353 votos foram para o petista, e 132 para Bolsonaro. Na Estônia, o petista obteve 156 votos contra 23 de Bolsonaro. Na Austrália, 2970 brasileiros votaram no ex-presidente, e 1688 no atual mandatário. Em Sidney, maior cidade australiana, o Lula levou 61% votos. Em Tóquio, capital do Japão, Bolsonaro superou Lula e recebeu 4105 votos. Já na Grécia, o atual mandatário obteve 242 votos, enquanto Lula recebeu 193 votos.


 :: Brasil volta às urnas para eleger presidente e 12 governadores; acompanhe cobertura ao vivo ::
Em Wellignton, capital da Nova Zelândia, uma urna precisou ser substituída, mas não havia nenhum voto computado, e a votação prosseguiu normalmente. 
Mais de 697 mil brasileiros estão aptos a votar em 181 cidades no exterior. O número de eleitores é 40% maior em comparação com 2018 e quase o dobro do registrado em 2014. Segundo a Justiça Eleitoral, é um recorde histórico de participação dos eleitores fora do país. 
Segundo o TRE-DF, 24 cidades de 18 países em fuso horário avançado já devem ter encerrado a votação até as 9h (horário de Brasília).
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Distrito Federal (TRE-DF), desembargador Roberval Belinati, afirmou que as informações até agora confirmam um pleito "tranquilo, seguro e pacífico" no exterior. 
Edição: Vivian Virissimo
