Ao vivo: acompanhe a apuração dos votos que elegerão o novo presidente e 12 governadores
Os brasileiros compareceram às urnas neste domingo (30) para eleger o próximo presidente da República e governadores de 12 estados, no segundo turno das eleições 2022. A disputa nacional é entre o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que busca o terceiro mandato, e o presidente Jair Bolsonaro (PL), postulante à reeleição.
As seções eleitorais de todo o país foram abertas às 8h (horário de Brasília) e fechadas às 17h, quando começa a apuração feita pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O número de brasileiros aptos a votar nos 5.570 municípios passa dos 156 milhões.

:: Quem for eleito presidente encontrará o Brasil em qual situação em 2023? ::


 O dia foi marcado por denúncias de interferência da Polícia Rodoviária Federal (PRF) na votação em diversos pontos do país, em especial no Nordeste - região que concentra eleitores do PT.
A PRF realizou pelo menos 560 operações em todo o país, sendo cerca de 50% em rodovias federais no Nordeste. O PT entrou com pedido de prisão do diretor geral da PRF e dos superintendentes regionais, assim como o pedido de adiamento do horário de votação, que não foi atendido pelo TSE.
O ministro Alexandre de Moraes, presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), determinou que o diretor-geral da PRF, Silvinei Marques, explicasse as ações. Após a reunião, Moraes afirmou que as operações realizadas pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) neste domingo de segundo turno não impactaram no direito ao voto de qualquer eleitor.
Acompanhe a cobertura ao vivo:
Eleições 2022 - Curated tweets by brasildefato 
Edição: Vivian Virissimo
