Zambelli diz que ignorou proibição de porte de arma do TSE; PT e Rede pedirão cassação
Em entrevista coletiva, a deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) afirmou que conhece a Resolução 23.669/2021, do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), e que descumpriu a norma da Corte propositadamente.
“Conscientemente estava ignorando a resolução e seguirei ignorando a resolução do senhor Alexandre de Moraes, porque ele não é legislador, é um membro do STF, ele não pode fazer lei, isso é ativismo judicial”, afirmou Zambelli.
A ação da parlamentar movimentou a cena política brasileira na tarde deste sábado (29). E deputados de diferentes partidos anunciaram que pedirão a cassação do seu mandato.
“Pedirei a cassação de Carla Zambelli pelo crime cometido na tarde deste sábado, onde ela, armada, perseguiu um homem pelas ruas. É esse Brasil que vamos sepultar amanhã”, disse a deputada federal Lídice da Mata (PSB-BA).
Ivan Valente (PSOL-SP), deputado federal, informou que sua legenda deve acionar Zambelli no Conselho de Ética da Câmara dos Deputados. "É intolerável que uma parlamentar coloque as pessoas em risco com arma em punho na rua. As imagens desmentem a alegação dela que teria sido agredida. Não podemos aceitar o ódio e a violência política do bolsonarismo!”
:: Como a política de armas de Bolsonaro facilita crimes e arsenais como o de Roberto Jefferson ::


 Quem também se manifestou foi Tabata Amaral (PSB-SP). “Estou entrando com pedido de cassação contra Carla Zambelli. Não vamos admitir que os bolsonaristas ameacem à mão armada nossos eleitores, nossa eleição, nossa democracia. Responderemos nas urnas, no Conselho de Ética e na Justiça.”
O PT e a Rede Sustentabilidade também anunciaram que vão representar, na segunda-feira (31), contra Zambelli no Conselho de Ética da Câmara Federal. O senador Randolfe Rodrigues (Rede-AP), líder da Rede no Congresso Nacional, disse que a atitude da parlamentar é inadmissível.
“Uma congressista ameaçar um opositor político com um revólver é mais um símbolo do autoritarismo e da violência que o atual governo representa. Não pode ficar impune”, disse Rodrigues.
Entenda
A deputada federal Carla Zambelli (PL-SP) sacou uma arma na rua em São Paulo e perseguiu um homem negro, com quem sua equipe discutia sobre a eleição do próximo domingo (30). O episódio ocorreu na rua Joaquim Eugênio de Lima, região central da capital paulista.
Em vídeo que circula nas redes sociais, a parlamentar aparece com uma arma em punho, correndo atrás de homem que se esconde em uma lanchonete. Amparada por assessores, Zambelli entra no local e ordena: “Deita no chão.”
Edição: Glauco Faria
