"Jornada histórica": enviado da OEA convoca brasileiros a irem às urnas neste domingo (30)
Em comunicado feito via Twitter neste sábado (29), o chefe da Missão de Observação Eleitoral da Organização dos Estados Americanos (OEA) no Brasil, Rubén Ramirez Lezcano, convocou a população brasileira a ir às urnas neste domingo (30) para participar do processo eleitoral.
"Aproveito esta oportunidade para convidar todos os brasileiros para que voltem a sair para votar e que, como fizeram no primeiro turno, demonstrem sua grande convicção democrática para participar desta jornada histórica. Este segundo turno é uma nova oportunidade para que a cidadania expresse a sua voz e decida sobre o futuro do Brasil em um ambiente de tranquilidade social", disse o interlocutor.
Lezcano chefia um grupo com 56 observadores internacionais enviados para acompanhar as eleições no Brasil. Segundo o emissário, 17 deles estarão nos estados de São Paulo, Amazonas, Bahia, Ceará, Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraíba, Minas Gerais, Pará, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul e Santa Catarina.
Representantes da OEA também irão presenciar a votação diretamente dos Estados Unidos, França e Portugal, que estão entre os pontos internacionais de votação para brasileiros. Ainda de acordo com Ramirez, depois da votação deste domingo, a missão irá apresentar um "informe preliminar".


 "Desde a nossa chegada, assim como fizemos para as eleições gerais, nos reunimos com representantes do governo, autoridades eleitorais, representantes de diversas forças políticas e da sociedade civil com o mesmo espírito de abertura que caracteriza o trabalho dessas missões", afirmou o chefe da missão.

Mensagem do Chefe da Missão de Observação Eleitoral da #OEAnoBrasil, @rramirezlezcano, antes do segundo turno das #Eleições2022 pic.twitter.com/tsCpkpWOEb
— OEA em português (@OEA_BR) October 29, 2022

No vídeo publicado pelas redes sociais, Lezcano também destacou o que chamou de "vocação cívica" dos cerca de 12 milhões de mesários e dos funcionários da Justiça Federal que trabalham no pleito. "Como chefe desta missão de observação eleitoral, desejo que esta jornada se desenvolva com êxito. Eu estou seguro que a cidadania se fará ouvir de maneira clara através do voto".
Lezcano também pediu "paciência" na espera dos resultados do segundo turno: "Confiando no espírito democrático que caracteriza a sociedade brasileira, faço um chamado a todos os atores a aguardar com paciência os resultados que divulgarão o Tribunal Superior Eleitoral, única autoridade habilitada para fazê-lo".
Edição: Thalita Pires
