Quaest: Bolsonaro sobe entre homens e no Sudeste e chega a 48% dos votos válidos; Lula tem 52%
Na véspera do segundo turno da eleição, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida presidencial, segundo levantamento publicado neste sábado (6) pela Quaest. Lula tem 52% das intenções de votos válidos, enquanto Jair Bolsonaro (PL), 48%.
Em votos totais, Lula tem 45% das intenções, e Bolsonaro, 42%, no cenário estimulado. Na pesquisa de quarta-feira (26), o petista tinha 48%, e o presidente, 42%. Portanto, Lula caiu três pontos percentuais, enquanto Bolsonaro se manteve estável.
Quando a abstenção potencial é levada em consideração, a distância fica ainda menor: Lula aparece com 51.4% e Bolsonaro com 48.6%.
Bolsonaro cresce entre homens e no Sudeste
A principal variação pró-Bolsonaro nestes últimos dois dias se deu no Sudeste, onde uma vantagem de três pontos percentuais se transformou em uma vantagem de 10 pontos percentuais para o presidente.


 Bolsonaro também teve um crescimento considerável entre homens, superando Lula neste segmento. O resultado era 46% de Lula, contra 45% do ex-capitão, na última quarta. Hoje, é de 48% a 42% a favor de Bolsonaro.
:: Por que os municípios mais indígenas do Brasil querem Lula presidente? ::
O instituto entrevistou duas mil pessoas pessoalmente entre os dias 28 e 29 de outubro. O nível de confiança, segundo o instituto, é de 95%. A pesquisa foi registrada no TSE sob o número BR-05765/2022 e custou R$ 198.200,00.
Primeiro turno
No primeiro turno das eleições, Lula somou 48,4% do total de votos válidos, enquanto Bolsonaro chegou em segundo, com 43,2%. O percentual de votos do atual presidente ficou distante do que vinha sendo apontado por alguns dos principais institutos de pesquisa, o que gerou críticas.
Edição: Glauco Faria
