Datafolha: Lula tem 52% contra 48% de Bolsonaro na véspera do 2º turno
Na véspera do segundo turno da eleição, o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) segue na liderança da corrida presidencial, segundo levantamento publicado neste sábado (6) pelo Datafolha. Lula tem 52% das intenções de votos válidos, enquanto Jair Bolsonaro (PL), 48%.
Na rodada anterior, publicada na quinta (28), o ex-presidente tinha 53% e o candidato do PL, 47% neste critério. Nos chamados votos totais, que abarcam todas as categorias, Lula tem 49% (tinha 49% na anterior) e Bolsonaro, 45% (44% antes).
:: Por que os municípios mais indígenas do Brasil querem Lula presidente? ::


 São 4% os que dizem que vão votar branco ou anular (eram 5%) e os indecisos, 2% (eram 2%).
O Datafolha ouviu 8.308 pessoas em 253 municípios, em um levantamento encomendado pela Folha e pela TV Globo. Feito na sexta (28) e no sábado (29), ele está registrado sob o número BR-08297/2022.
Primeiro turno
No primeiro turno das eleições, Lula somou 48,4% do total de votos válidos, enquanto Bolsonaro chegou em segundo, com 43,2%. O percentual de votos do atual presidente ficou distante do que vinha sendo apontado por alguns dos principais institutos de pesquisa, o que gerou críticas.
Edição: Glauco Faria
