Ipec em SP: Tarcísio tem 52% dos votos válidos, contra 48% de Haddad
Pesquisa do Ipec divulgada neste sábado (29) aponta empate técnico entre Tarcísio de Freitas (Republicanos) e Fernando Haddad (PT) na disputa pelo governo do estado de São Paulo. O bolsonarista aparece com 52% dos votos válidos, enquanto o petista tem 48%. Os votos válidos excluem da amostra os votos brancos, os nulos e os eleitores indecisos. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos percentuais para cima ou para baixo. 


 Nos votos totais, Tarcísio soma 52%, contra 48% de Haddad. A pesquisa também apontou que 88% dos eleitores já estão seguros do seu voto, e 11% declaram que ainda podem mudar de candidato até o domingo (30). No primeiro turno, Tarcísio teve 9.881.995 votos (42,32%) e Haddad, 8.337.139 (35,70%). 
A pesquisa ouviu 2.000 pessoas entre os dias 27 e 29 de outubro em 84 municípios paulistas. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos, considerando um nível de confiança de 95%. A pesquisa foi registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) sob o número SP-03129/2022.
Edição: Thalita Pires
