Galvão Bueno sinaliza voto contra Bolsonaro: "Sou democrata, lutei contra a Ditadura Militar"
O narrador esportivo Galvão Bueno, da Rede Globo, indicou que deve votar no ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na disputa de segundo turno contra o presidente Jair Bolsonaro (PL), neste domingo (30).
Questionado pelo site Uol, Galvão não disse explicitamente em quem votará, mas sinalizou apoio ao petista ao dizer que é um democrata e que lutou contra a ditadura militar no Brasil (1964-1985).
:: Por que os municípios mais indígenas do Brasil querem Lula presidente? ::


 Durante um evento em Búzios, no litoral do Rio de Janeiro, o narrador esportivo fez um 'L' com a mão apontando para o público. Ele foi perguntado se estava declarando voto em Lula.
"Não reparei. Depois, a Desirée (esposa de Galvão) me falou que tinha dado essa impressão. Não foi proposital, mas não me incomodo, porque sou um democrata, lutei contra a ditadura militar, fui ativo no movimento estudantil de 1968. Então, não me incomoda que tenha parecido intencional", disse o narrador.
O narrador cobriu todas as edições da Copa do Mundo pela Rede Globo desde 1982 e, a partir de novembro, será a principal voz da emissora na transmissão da edição de 2022, que será realizada no Catar. A Seleção Brasileira tem como um de seus principais jogadores o atacante Neymar, que é apoiador de Bolsonaro.
Edição: Vivian Virissimo
