Domingo de 2º turno tem transporte de graça e vias liberadas para o trânsito no DF
O segundo turno das eleições 2022 acontece neste domingo (30). No Distrito Federal, cerca de 2 milhões de eleitores devem ir às urnas para escolher o presidente do Brasil pelos próximos quatro anos. Por aqui, a disputa para o Governo do DF foi resolvida no primeiro turno com a reeleição de Ibaneis Rocha (MDB).
A Secretaria de Segurança Pública do DF divulgou um protocolo de ações integradas (POI) com esquema de reforço policial nos locais de votação e também na segurança de juízes eleitorais e prevenção de crimes eleitorais. O contingente desse reforço, no entanto, não foi informado pela gestão.
Na sexta-feira (28), a Polícia Militar (PM) escoltou os caminhões que transportaram as urnas eletrônicas até os 610 locais de votação no DF. Os policiais militares também ficarão responsáveis pela segurança dos equipamentos nas escolas e nas juntas de apuração até o fim de todo o processo eleitoral.
Assim como no primeiro turno, não há previsão de que a venda e o consumo de bebidas alcoólicas sejam proibidos no DF no domingo, mas a SSP afirmou que haverá fiscalização com bafômetro no trânsito.


 Também não há previsão de intervenção de vias ou restrições para pedestres, nem mesmo na Esplanada dos Ministérios, muito embora o acesso à Praça dos Três Poderes possa ser restringido, caso haja possibilidade de aglomeração no local.
Transporte
O transporte público vai estar liberado para qualquer cidadão sem a necessidade de apresentar nenhum tipo de documento. Após ser obrigado pela Justiça, o GDF confirmou que os ônibus vão circular nos horários referentes aos sábados e reforçará as linhas mais demandadas. Já nas áreas rurais, a tabela de horários dos coletivos será a de dias úteis.
O metrô vai funcionar em horário ampliado, das 6h às 19h.
:: Clique aqui para receber notícias do Brasil de Fato DF no seu Whatsapp ::

Fonte:  BdF Distrito Federal

Edição: Flávia Quirino
